在求生综艺招惹前任他叔 作者：痴嗔本真

文案
前江汉特区总教官江城穿成一本书里的炮灰。
他是豪门走失小少爷，一门心思想要认回豪门却被质疑图谋不轨，口口声声说男主攻是自己的未婚夫，却被群嘲异想天开，被逼退圈，最后流落街边被冻死。
***
江城刚穿来时正遇到潜规则，慌乱中他抓过一人：“我对象！”
某刚退役教官：“？”
后来江城深切懂得了一句话，一声我对象，一生我对象。
***
江城勤勤恳恳上综艺赚钱，却遇到前任未婚夫。
江城：……前任就该有前任的样子，给爷爬。
综艺进行时，又一嘉宾加入——
江城正觉得眼熟，却不料男人大步走来：“我来找我对象。”
江城：“……”
救命，这不是他当时拿来凑数的路人甲吗？
嘴瓢一时爽，追来火葬场！
导演组开始介绍新来嘉宾的背景，江城不淡定了……
这不是他们那里同时被奉为传说和禁忌、提也不能提、创下各种传奇记录的男人吗！
江城朝男人亮起星星眼，英雄惜英雄！
然而，前任未婚夫飘过两人中间：“嗨，小叔。”
江城：“……？”
***
简行策觉得自己被小狼崽子盯上了——
他刚退役没多久，就被拽着硬说是对方的对象。
后来应邀上综艺做领队，他居然又遇到了那人。
那人看见他，原本懒洋洋的眼睛瞬间亮如星辰。
简行策：他果然喜欢我。
“这是我搭好的木屋，分你一个角落好了。”
简行策：他好主动。
“这个虫子挺肥的，蛋白质抵牛排呢，分你一个整的。”
简行策：他一定很喜欢我。
“这是我生的火，借你烤烤，你分我个果子呗？”
简行策：他对我真好，我也有亿点点喜欢他。
而实际上——
①
江城（鼓起勇气）：简行策，我想和你好好……
简行策（摸头）：知道和我好好的就好，我不会让人欺负你的。
江城：……
②
江城（试探）：简行策，有空吗，我想要……
简行策（扯领带）：知道了，叫老公
江城：？？？不是！！！
③
江城（站在十米远）：简行策我早就知道你是那个提也不能提的男人了！我想要你达成我一个愿望！
简行策：叫老公，命都给你
江城：不要你命！我就想和你打一架！如果一定要加一个时间限制的话，我希望是，每天！
简行策：……？
***
江城本以为自己孤寡孤寡，却没想到后来——
那个总喜欢找他聊灵感的新锐设计师大帅哥是自己的亲大哥；
那个看上去冷冰冰却总要塞给自己全球代言title的集团女帝掌舵人是自己的亲大姐；
那个要给自己介绍相亲对象的西装公文包中年大叔，是某垄断工业龙头CEO，介绍的相亲对象——活着的兵王！
豪门竟是我自己！
-
现代架空，都是架空，无原型
-
内容标签： 娱乐圈 打脸 甜文 穿书
搜索关键字：主角：江城，简行策 ┃ 配角：下一本《朕竟成了万人嫌联姻工具人[娱乐圈]》 ┃ 其它：已完结推《我靠荒野求生风靡全星际》《远古入侵[末世]》
一句话简介：豪门竟是我自己！
立意：努力致富

第1章 招惹的第一天
招惹的第一天
江城睁开眼的时候，发现自己处在一辆正在行驶的车上。
他猛然警觉地绷紧身体，像是一头处于警戒状态下的蛰伏猎豹。
然后，他耳边传来一个聒噪无比的声音：
“你看看和你一起选秀出道的姜星皓，现在都已经小有名气了，你呢？却只能领着一天八百块的炮灰配角工资！”
“我告诉你，这是你最后一次机会！你自己看着办吧！”
江城皱紧眉头，脑海里涌入太多信息量，撑得他头晕眼花，那个男人的声音更显得尖锐难听，他一时间没给出回应。
经纪人王琛见江城居然左耳进右耳出，更是郁闷气急，抬手想拍江城，然而手还没搭上去，却不想被江城猛地擒住——
他手背一麻，手掌被捏着往上一翻，疼得他嘶嘶只顾倒吸气。
“你疯啦！？”王琛惊叫。
江城这才回神过来，见状松开手，捏了捏鼻梁：“抱歉，职业病，本能反应。”
王琛气笑了，一个被观众抛弃、被诊断抑郁自闭倾向的糊星，算是什么职业、能有这样的职业病？！
真是无法无天！
“我休息一下。”江城看王琛还想说话，率先开口打断，靠向椅背闭上了眼。
江城记得自己是江汉特区的总教官，原本是在执行特别任务。
——说真的，像他们这样身份的人，要是正式退伍，都会被安排定期的心理咨询疏导，否则回归正常社会生活，多少会出现一点应激障碍。
但偏偏，他却是在任务期间，一个恍惚闭眼后，就出现在了一个陌生的环境，有了一个陌生且截然不同的身份，他完全没适应过来。
——所以不小心扭了别人的手，也真不是故意的。
江城脑海里像是充斥了两个人的不同人生，巨大的信息量混杂在一起，一时间让他生出一种分裂感，整个人都昏昏沉沉像是做了一场梦。
就在江城消化信息的功夫，王琛也在重新打量江城。
方才的江城给他的感觉，就像是变了一个人似的。他头一回被江城抢了话，这种感觉还有点奇妙。
不得不说，江城的长相真的很出挑，鼻梁挺拔，鼻翼内收，从山根到鼻尖流畅还不鹰钩，简直能坐滑滑梯。
唇色也好看，略显苍白的粉红，给这张脸平添了两分无辜和脆弱，唇珠小巧精致，只是平时总爱微微抿着，几乎不显，带着几分克制，却更加让人想要打破。
当初他安排江城和姜星皓两人组合出道，就是看中江城的脸，和姜星皓的能来事，互补一下就是时下流行的爆款，却没想到后来江城越来越沉默，又因为近视不适应戴隐形眼镜，搞了一副框架眼镜戴着，遮住大半张脸，整个人都透着一股子阴郁。
也就是这会儿闭眼休息的时候，才少了那种阴郁颓丧的感觉。
白瞎了这张脸蛋，啧。
他收回刚才的异样想法，江城是什么样的他还不清楚？当初就是对他抱有了太大的期望。
他重新开口道：“等下带你去木榭，那个资源能不能拿到手就看你自己的表现。”
木榭是位于凛都市中心的一家宴宾楼，一到十楼是宴宾，十到五十楼是功能区，五十楼以上都是高级客房。
江城闻言稍稍抬眼看向王琛，有些不习惯地推了推眼镜架子：“木榭？”
他的世界里也有一个“木榭”，他甚至还在那里执行过一次任务。
“对。刘编导请你在那儿用餐诚意很足了，自己把握住。”王琛回道。
江城微颔首，他知道原身是个明星，在搞清境地之前，先跟着经纪人走就是了。
///
这个时间正是这座城市的交通拥堵高峰，车窗外车水马龙。
江城一直在留意窗外的街景和路线，更加确定这里就是他所知的城市。
那么木榭……或许也是他曾经去过的木榭。
车直接送到了木榭，王琛从车上下来，刚要招呼江城进去，却发现对方已经快步走向了大门。
然后被门口的门童拦了下来。
门童边上，一经理模样打扮的人还特意强调叮嘱门童：“今天东家要来视察，你们都仔细点，严格按照规章制度办事。”
“我们有预约的，在木榭天水宴……”王琛连忙说道，报了信息后才把江城带进去。
王琛按了按突突跳跃的脑门，果真是没见过大场面的乡巴佬，以为木榭是什么人都能随进随出？
木榭有专门的接引员带他们去天水宴包厢，可江城走得比接引员还快。
他曾经在木榭执行过任务，木榭的整体布局地图都清晰地印在他的脑海里。
王琛本想喊住，但转念一想，又停下了——不听话的艺人出点糗才懂得听话。
他抱着看笑话的心思看江城，却没想到眼睁睁地看着对方熟门熟路，直接大步走进了天水宴的包厢大门！
江城来过这里？！不可能吧！
接引员面带微笑地看向王琛：“您好，这就是天水宴包厢。”
接引员说完后，却没有离开，保持着公事公办的微笑。
王琛反应了两秒后恍然大悟，郁闷又窘迫地摸了摸口袋，找到一张百元现钞递给接引员。
“很高兴为您服务。”接引员收下小费，愉快离开。
王琛深吸了两口气，默默告诉自己，舍小钱投大钱，先搞定刘编导，之后能够变现的资源多多的！
他走进包厢，就见江城已经入座了，一个大包厢里就只有刘编导一人。
寒暄了两下后，王琛便热情地帮忙布菜，连江城都被照顾到了。
江城埋头吃得飞快，闻到菜香他才意识到自己有多饿，之前怕是饿过头了才没感觉。
王琛和刘编导本就是醉翁之意不在酒，最后全目瞪口呆地看着江城——明明看着也不是狼吞虎咽那卦的，怎么眨眼就消灭了桌上的一片？
刘编导看着看着，也忍不住又夹了一筷子，他总算明白为什么最近搞吃播综艺的同行也多起来了，看着怪激食欲的。
王琛见情况渐入佳境，便起身准备离开：“刘编导，我想起还有点事，我先走了。”
他朝对方颇有深意地微微一笑，强调道：“那具体的合作内容、需要江城怎么配合，您就和江城具体说说，我们这边高度配合，您放心。”
“你去吧，放心好了，我会好好和小江解释说明的。”刘编导道。
王琛走出包厢，为两人关上包厢的房门。
合上房门的那一刹那，他心里突然浮起一丝凉飕飕的不安——江城今天好像比之前都有攻击性……
但应该不会吧？那么唯唯诺诺言听计从的一人，为了自己的前路，也知道该怎么做。
他晃晃头，坚信地走了。
王琛离开后没多久，刘编导便开口了：
“酒喝得我有点上头，小江啊，得麻烦你送我回房间一趟，就在楼上。”
刘编导有三十好几了，不胖不瘦，长相也没什么攻击性，就是看起来有点紧张。
江城也有点头晕，不知道是不是这具身体不胜酒力的缘故，几杯洋酒下肚就不太行了。
他也想早点回去，闻言点点头，抬了抬有些滑下来的镜架，聚焦起视线看向刘编导：“好。”
……
把人送回房间后，江城正要离开，却不想刘编导忽然抵住了门。
他清了清嗓子，看起来像是生手，有些紧张：“江城，你既然来了就应该知道这是什么情况。你把我淦爽了，我就给你综艺资源，想要多少镜头有多少镜头，多来几个热搜也不是不可能……”
刘编导是个零，在圈里那么久了，终于鼓起勇气，想利用权力给自己快乐一次。
好不容易探到口风，确认了一个长相很合自己口味的男人也是个同，并且目前很缺资源，他立马就下手了。
他见江城没什么大反应，似乎也没有太抗拒，便试图去拉江城的手。
江城往后退了一大步，不知道是不是酒的问题，脑袋刺痛昏沉的感觉更甚，酒热的感觉烧得他眼框都发热，鼻翼沁出汗来，惹得镜架总是往下滑。
“我没这个意愿，你自重。”他声音冷淡，看起来还是一脸漠色，但眼角绯红，反而让人更加心痒。
刘编导脑补了一下江城红着眼睛……更心痒了。
他往前又靠近了一点，改去摸江城的脖颈喉结，男人这里总是敏感易被挑逗起火的，他这么想着……
却不料江城反应陡然激烈！竟是一个甩手反压就把他摔在地上。
“卧槽……”刘编导下意识破口大骂。
江城反身骑在对方背上，擒住对方的双臂猛一用力，就叫男人痛得“诶哟诶哟”直求饶，不停扭动挣扎。
江城鼻梁上的镜架也在大幅度的动作下甩了出去，被刘编导“咔擦”压碎。
玻璃的脆响扯回江城的少许理智，他看了眼有些惨兮兮的男人，伤脑筋地晃了一下头，摇摇晃晃地起身，趁机扭开门把手快步跑了出去。
天知道再待下去，他会不会真把人打出人命来。
但他无权无势无钱的，真要揍对方一顿了事，肯定无法善了。
刘编导哪里甘心就这样把人放走，他龇牙咧嘴地爬起来，也紧跟着冲出门外怒吼一声：“江城！你给我站住！”
江城听见身后传来的动静，径直跑向不远处的电梯按下按钮，焦急等着还有一层就到的电梯上来。
不过这层楼面的过道距离就这么点，很快，刘编导就一瘸一拐地追上来了，手里还拿着江城碎得稀巴烂的眼镜，嘴里絮絮叨叨——
“江城你跟我回去，你经纪人都答应了，你过来不就是图我给的资源嘛！再说大家都是同，我还让你淦了你又不亏……”
他话还没说完，电梯门打开。
里头站着一男一女，男人身高足有一米九，西装革履，留着寸头，面无表情，不大的电梯空间因为他的突出存在感而显得格外逼仄。
他身旁站着一个女人，脸色尴尬难看，正是酒店的总经理。
江城见状，联想到先前听见的“东家来视察”，连忙走到男人身边。
来不及看清对方模样，他偏头挡住刘编导的视线，垂下眼低声对男人道：“抱歉，帮帮我。”
他等了一秒，没听对方拒绝，便立马借了角度假装抓住男人胳膊，看向刘编导道：“不是亏不亏的问题，这是我对象。”
刘编导闻言下意识看向被江城挽住的男人，眼睛微微瞪大了点，下意识就往后退了一小步。
男人的身材是标准模特的宽肩窄腰，一双长腿包裹在西裤下，胸肌撑得西装有些紧绷，却格外挺拔，一眼看过去，光这鹤立鸡群的身量，就让人挪不开眼。
男人还留着寸头的发型，像个退伍兵，脸上靠近眼角的地方，有道拇指长度的疤痕，斜向上延展至额角，看一眼就觉得这人一身煞气，不好惹。
不知道为什么，他脑子里蹦出综艺效果拉满的四个大字——西装暴徒！
男人旁边的总经理见状倒吸口气，她下意识想要挡开江城，却不想自己的老板不着声色地朝她微微摆手，示意没事。
刘编导这会儿也认出来眼前男人是谁了，听说简家继承人退役回来，要继承家业，最近一直在巡视各方产业，今天似乎就是要来视察木榭的。
眼前这人居然和江城认识？似乎还有过什么……
刘编导脸上沁出冷汗，脸色变得难看起来，总算没再揪着江城不放了。
江城顺利脱身后，大松了口气，又觉得尴尬羞耻至极，他把头压低，匆匆道了声谢和道歉，便立马走进电梯里，暗搓搓地飞快按关门键。
一定是酒精的作用才让他一个冲动找了这么个稀烂理由！
电梯门合上后，边上总经理迟疑问要不要跟进这件事情。
“不用。”简行策冷淡收回目光。
他也不知道为什么会突然心软，任由那个年轻人拿自己当挡箭牌，也许是对方烧红的眼尾看起来像只被逼无路、炸开了毛的狐狸，拽着他虚张声势。

第2章 招惹的第二天
招惹的第二天
江城回家倒头就睡，醒来后脑海里的那些纷杂信息才算捋顺了。
他穿进自己做教官时没收的一本小说里了。
原主是原书里的标配炮灰，即便拿着豪门走丢孩子的背景身份卡，最终结局也是抑郁自杀。
江城当初不仅没收了这本小说书，甚至自己还看完了，因为这个角色和自己相似得实在过分，不仅同名同姓，还都是开局和亲生父母走丢、身上只有一条项链。
区别则是，江城从小在福利院长大，16岁就去服兵役，19岁开始执行任务，军功赫赫，27岁成为江汉特区总教官，更是徒步越野、攀岩、翼装滑行、低空跳伞……各项成绩记录持有者，从未有人打破过。
不像书里的江城，一门心思认回豪门却被质疑图谋不轨，口口声声说男主攻是自己的未婚夫，被群嘲异想天开，不断插手在主角cp的恋爱路上，后来费尽心思上了一档与男主攻一起的综艺，又被曝光纠缠顶流男主攻，收到无数谩骂，被逼退圈。
而他的养父母也在为联系豪门奔波的路上，遭遇车祸，拖了三个月仍旧不治而死，成为压垮原主的最后一根稻草。
江城捏捏鼻梁，看了眼时间，早上九点半，手机显示有三条未接来电，两条来自原主妹妹，一条来自经纪人王琛。
王琛先忽略，江城看到原主妹妹的两个来电，不由皱起眉头。
养父母在一周前已经遭遇了车祸，原身拿出所有积蓄来付医疗费，情况刚刚稳定下来，现在突然接到妹妹的电话……江城不及多想，打回过去。
“哥，你怎么才接电话啊！”电话那头传来女孩嗔怪的声音。
荣娟是养父母的亲生女儿，比江城小四岁，在江城两岁被捡回来后出生的。
“抱歉，昨晚不太舒服，睡沉了没听见。”江城敷衍，他问，“爸妈医院那头怎么了？”
“我没收到医院消息啊。”
江城摸到眼镜戴上，闻言问：“那你打电话来是要说什么？”
荣娟：“哥，我这个月生活费不够了嘛，再给我点吧——我和朋友去迪尼尼玩，打算在那儿住一晚呢，可不便宜！”
江城闻言愣了愣，自己的亲生爸妈还在医院里躺着，她跑出去玩？
“爸妈现在情况很稳定啊，我在医院里也没用，这不还有哥你嘛。”荣娟回答得理所当然。
江城趁荣娟说话的档查了查自己的余额，真不错，银行卡里只有138，再加上昨天刚拿到手的800日薪，存款不破千。
“我没钱。”江城说道。
“你怎么会没钱，你不是大明星嘛！”荣娟在电话那头不高兴，“你是不是因为爸妈现在躺医院里，你就觉得可以不管我了？是不是以前给我钱对我好，都是做给爸妈看的！”
江城：“……”
哪来的蛮不讲理小丫头。
江城看过书，但书里可没说有这么一个妹妹。看来书里内容的局限性还是很大的。
“喂？你人呢？说话啊！”荣娟嚷嚷。
江城敷衍：“你硬要这么想，我也没办法。”
荣娟：“……”渣男语录！！！
电话那头被荣娟狠狠挂断。
江城摸摸鼻尖，小姑娘脾气真不好。
他抻了抻懒腰，起身去洗漱。
盥洗室里的镜子锃亮，江城头一回打量上自己的模样——
这张脸和他自己的脸很像，几乎是一模一样，唯独这头发，比他原来的寸头长得多了，一把抓起来能扎个小啾啾。
还染了发，显得皮肤特别苍白，原主这段时间没怎么休息好，更被衬得病气，人没什么精神。
江城拍拍脸，拍得脸色红润了一点，又抓了两下头发，随手给自己抓了个小揪，总算显得精神一些——要是不扎起来，散发还容易扎眼。
他决定等下得出去理发。
江城走进厨房找吃的，好家伙，冰箱里除了一个皱巴巴的苹果外，空空如也，难怪昨天他觉得像是饿了几天似的。
他洗了苹果嘎嘣脆，刚啃没两下，门外就传来了拍门声。
“谁啊——”他踩着拖鞋去开门。
门一打开，屋外的阳光便洒进来了，江城微微眯起眼，面前站着一个矮小的老太太，微微佝偻着背，板着脸看他。
“交房租。”老太太看江城，语气生硬，“你这都过了一个礼拜没交了，什么时候给我？”
江城闻言一哽，没想到开口就是要交钱。
做艺人，房租都得自己交？不应该是经纪人包办的么？
“这个月的五千，还有押三的一万五。”老太太补充。
江城头疼地想着自己那不破千的存款，好说歹说，才勉强让老太太相信自己不是赖租的。
他又说明了家里的意外情况，总算得到了一个月的宽限时间，只需要先交五千当月租，押三可以延缓。
刚刚送走小老太，江城正要关门，就见门外又来了一不速之客。
江城微挑眉，看着大步朝自己这边走来的一个年轻男人，戴着黑色鸭舌帽黑色墨镜黑色口罩，要不是看起来好像认识自己，江城的职业DNA都要动了。
“进去说话。”那人趾高气昂地说了一句，然后就像是进自己家一样走进去。
江城顿了顿，忍住自己的脾气——这是一个普通公民，是上辈子宣誓要保护的一类人，或许还是这具身体的朋友，不能把人随随便便暴力丢出门。
江城关上大门。
“琛哥说你还住在这个破地方，我都不敢相信。”男人进了室内总算摘下口罩和墨镜了。
是姜星皓。
自打选秀起，江城的记忆里就几乎没怎么见过对方素颜了。
——永远画着大浓妆，包括出席活动，也都是以浓妆为个人风格，非常独特，在化妆师和造型师的鬼斧神工下足以艳压其他男星。
但他这会儿没化妆，五官看起来就有点寡淡，江城差点没和记忆里的人脸对上号。
不过江城还是凭借出色的职业能力，认出对方是谁了。
这是那本小说里的男主受，原主的竹马，天选之子，不仅阴差阳错被认错领回豪门，还在同一档综艺里结识男主攻、收获了原主求之不得的爱情，简直就是人生赢家。
江城瞥了姜星皓一眼，站在原地，没有多说话。
姜星皓嗤笑一声，这人还是那么木讷。从小到大，都老实得不会多吭一声，不论他让对方做什么，只要喊江城一声“哥哥帮我”，对方总会做到。
就像出道舞台上，他让江城把那条一直戴在手腕上的链子借他戴一次，江城也答应了。
那条链子是江城从小佩戴的项链，也是亲生父母唯一留给江城的东西，后来长大后戴不上，江城就自己设计改成了手链。
平时舞台表演的时候，江城都会特意摘下来放好，就怕动作幅度大给弄丢了。
但还不是他开口求一下，就借给他了？姜星皓翘起嘴角想。
“你现在连租金都付不出来？看来公司是真的不打算要你了。那不如你来做我的助手吧，我正好还缺一个生活助手。”姜星皓说道，话里透着讽刺。
“我看你这状态也不适合出现在舞台和荧幕上了，还不如退圈算了。”
“哦对，你是不是喜欢简天王来着？正好，我这次有个综艺要和他一起上呢，我帮你要个他签名好了，你可是我从小长到大的朋友，这点忙我肯定得帮。”
“啊还有，我马上要搬家了，搬去碧云噢，一个贵太太总觉得我合她眼缘，说不定还想让我认她做干妈呢……现在硬要我住去那边，那边是高档小区，不是什么人都可以进的，你下回要是来找我的话可不方便，你得提前跟我约。”
姜星皓得意洋洋地夸夸其谈。
但江城始终没有给一个反应，没有出现姜星皓预想中的愤恨嫉妒羡慕，淡漠得像是一个局外人，这让姜星皓的得意逐渐显得滑稽可笑起来。
姜星皓脸色一沉，忍不住朝江城走近一步，却没想到，江城忽然抬起手。
“咔”的一声手机照相机响，姜星皓吓得急忙用手挡脸，气急败坏：“你干什么！？”
“我就是比对比对。”江城说道，他动作快，拍得稳稳当当一点都没糊。
他低头看看拍出来的怼脸素颜照，“我看你的样子，和我刚才百度出来的不太像。原来现在化妆有这么大能耐了啊……”
姜星皓没想到一直哑巴似的江城会这样羞辱他：“你！”
谁都看得出来，江城的脸是有攻略性的，五官深邃很有记忆点，看过一眼就不会忘记，所以当他站在江城旁边，顿时就显得寡淡极了。
也正因此，姜星皓才浓妆半永久，仿佛这样他才不会被江城比下去。
好在，江城后来越发沉默，在养父母车祸后更是一蹶不振，才给了他单飞出头的机会。
但姜星皓没想到，兔子急了也会咬人。
“你来我这还想说什么？”江城打断他。
姜星皓握紧拳头，深吸了两口气，这才提起自己这次来的目的：“之前你借给我的那条手链，我愿意出三十万找你买下来。”
江城皱皱眉头，不说那条手链是原主的，自己没权处理，就算有权处理，那也是亲生父母留下的唯一念想。
“不卖。”他断然回绝。
“你爸妈现在可都在医院里等着你救呢，据我所知，他们的情况不算好吧？还离不开监护仪氧气机吧？你的这点积蓄够付医疗费？”姜星皓冷笑。
江城眯起眼，忽然有些明白过来——书里原身哪来的钱给养父母在医院里拖三个月、为什么原身想认豪门却四处碰壁，以及姜星皓却能阴差阳错顶替了他的身份……
江城不知道自己的猜想是不是正确的，但一想到这样的可能性，他看向眼前显得气急败坏的男人，心里涌上一股浓烈的厌恶和愤恨。
他压了压心口，这股情绪来得激烈又莫名，像是原身残留在这具身体里的灵魂情绪。
江城垂下眼，冷冷道：“不卖。”
姜星皓没想到江城会这样硬气，他原本的设想里，江城那样木讷又没有主见的人，遇到这样的绝境，肯定二话不说就拿手链来套现了。
姜星皓愣了一秒，不仅被江城气得吐血，还被打乱了全盘计划！
他胸脯剧烈起伏几下，眼神凶狠，撂下狠话：“呵，那你就等着烂在出租屋里发臭吧！”
他说完，刚打算离开，就听江城手机铃声响起，他下意识竖起耳朵，甚至满心恶意地期待那是来自医院的病危通知。
江城看了眼来电显示，是王琛：
“可以啊江城！刘编导说给你安排了一个常驻综艺《hi，荒野》，正好和星皓同一档，可以炒一下单飞后合体的热度……”
王琛的嗓门不小，已经走到门口的姜星皓听得清清楚楚，脸色顿时铁青，“哐”地一声摔门出去。
“噢。”江城应了一声，瞥了一眼大门，忽然对王琛道，“姜星皓要是把我家门摔坏了，你帮我联系他理赔。”
王琛：“……什么？”
“字面上的意思。”江城回了一句。
想到王琛说的综艺，他问：“你说的综艺，有钱拿么？可以先结一部分么？到手两万有吗？”
王琛：“……可以现结百分之三十，到手税后大概有十来万吧。”
江城：！！！
勤勤恳恳没有积蓄的前任总教官，头一回见到那么多钱！
心动！
----------
作者有话要说：
江老师：为五斗米折腰——
ps，未免读者亲亲们纠结，提前说一下，原书是原书，江老师现处的世界则会因为江老师的小翅膀煽动改变原书男主jxh的轨迹，所以不要纠结jxh在原书是怎么就被认了、不搞DNA鉴定吗？那肯定是有jxh操作的，这一章也狠狠暗示了一下“原书剧情局限性”，所以不要想当然在我还没写到的时候就认为没有写到就是bug就是强推剧情哈，这样我会很伤心的（狗头） 希望大家有耐心看下去，设定都是安排在剧情的推动里的，我有自己的安排，所以只能先跟大家说一下，不要急着吐槽急着问——（呐喊

第3章 招惹的第三天
招惹的第三天
王琛电话里让江城在家里等着，他过会儿来谈具体合作。
“等下我得去理个发，你什么时候过来？”江城问。
王琛在电话那头差点跳起来：“理什么发？你要去哪儿理？理成什么样子？”
“我看小区里就有一家理发店，就去那儿吧。剪短推平，寸头吧，舒服点。”江城说道。
王琛：“……”
“你待在原地，我现在立马就过来。”王琛差点疯了。
就江城那个老破小小区，那里头的发廊都是给大爷们推的，怎么可以用在艺人的脑袋上？！
就算他想利用江城来衬托姜星皓，那也不能让江城直接拉跨到地下去啊！
江城被挂了电话还有点懵，推个头发都不被允许？
他照着镜子又看了看自己扎的小揪揪，不由一抽嘴角——不会让他一直顶着小揪揪上综艺吧？
不至于不至于吧。
///
趁着王琛过来之前，江城把出租屋收拾了一通。
原主租的这间出租屋四十平都不到，被到处乱丢的衣服、杂物堆得乱七八糟。
江城是有些洁癖和强迫症的，就连刚刚睡过的床褥，都被他整理得像豆腐块，这会儿空下来看到眼前这些，他把眉心都拧成了一个小疙瘩。
于是前任特区总教官翻出一个水桶，撸起袖子就是干。
花了三个小时，出租屋从原本的老破小焕然一新。
——不论是什么瓶瓶罐罐，江城都由高到低一一摆放整齐，所有衣服分门别类，衬衫一一熨烫好，按照颜色由深至浅挂进衣橱，外裤也折得整整齐齐摆进衣橱里。
等王琛打开房门进来，先是一愣，然后又退回门口看了眼门牌号。
没走错啊？
这还是江城的那小破屋子？
“你来了。坐吧。”江城从盥洗室里出来，擦了擦手，看见王琛出现在家门口，手里还捏着钥匙，了然地打了声招呼。
王琛不自然地应了一声：“你把房子打扫了啊。”
“对。”
“那挺好，综艺到时候会跟拍到你家里，要是乱七八糟的，观众印象就差了。”王琛说道。
江城听他提综艺，便也坐下来，表情严肃：“综艺要我做什么？钱怎么算的？”
王琛噎了噎，作为娱乐圈老人，他很久没有遇到那么直白的话了。
他把合同书一起拿出来，递给江城，一一解释：“这次综艺主打看点是荒野求生，算是一个开荒项目。”
江城点点头，荒野求生，这不是和他专业对口了嘛！可以有。
“不过综艺片酬嘛……肯定不多。你自己什么情况自己心里有数。”王琛扯了一下嘴角。
江城竖起耳朵。
“前段时间发疯说自己是那个江家走丢的少爷，这段时间又扒着简天王说自己是人家的未婚夫……我们就说全网，除了不认识你的，那就是恨不得嘴死你的。”王琛觉得江城对自己的现状没点清醒认知，他翻了个白眼。
江城听完，喝了口水压压尴尬。
王琛翻了翻合同书，手指一点：“现在片方给你这个价钱。”
江城看了眼，合同是先签了前三期的，一共是三十六万人民币，录制之前先打百分之十的定金。
到手也就几万。
江城问：“不是说可以现结百分之三十么？”
“那是刘编导私下给你的特优条件。”王琛朝江城挤挤眼，“别人都没有的，看来你们昨天‘合作’谈得很不错啊。”
江城：“……”
他都不好意思告诉王琛，他昨晚还把刘编导打了一顿。
江城想想，比起被他揍怕，多半还是因为他昨晚找的“靠山”比较有用。
上一世他们在木榭执行任务的时候，就对木榭做过背调，但是没调查深入就被上级叫停了，只说让他们可以信任，他们还达不到可以取得木榭的信息级别。
江城在心里默默跟那位素不相识的陌生大佬道了声诚挚的谢。
尽管他没有看清对方的长相，但在他的心目中，对方伟岸如山。
王琛继续说道：“虽然刘编导给了你这个资源，但是丑话我还是得给你说在前面。”
“你也知道目前公司力捧的人是姜星皓，所以公司对你的综艺人设已经安排好了。”王琛切入正题。
江城正襟危坐，就像是在听执行任务前的汇报会议。
“首先，重中之重，是你在综艺里不能跟姜星皓抢镜头。”
“根据综艺剧本，需要你来反衬出姜星皓[酷哥且能干]的全能选手人设。”
王琛一边说，一边打量江城的表情，就怕江城不同意，毕竟江城现在也算是刘编导钦点的了。
江城闻言果然皱起了眉头：“什么意思？”
王琛斟酌了一下，先说一个最基础的要求：“比如在姜星皓完成剧本任务后，彩虹屁无脑输出迷弟人设，为他打造氛围吸粉。”
“噢。”江城点点头，这倒不难。
他现在手头缺钱，打工人要有打工人的样子，摈弃个人因素，端正工作态度。
王琛见江城适应性良好，便进一步：“再比如，如果姜星皓需要某些帮助才能完成任务，那就需要你来作为这个工具人，可能但不仅限于：爬树、挖坑、生火等等苦力活。”
“可以。”
“以及，如果有任务环节会有损姜星皓个人形象的话，公司希望你能够挺身而出，必要时扮丑以衬托姜星皓。”王琛不确定这一点江城能否答应。
江城问：“就这些？”
“……差不多吧，你觉得可以接受？”王琛意外。
“还行。”江城应下，话锋一转，“但我要求你们相应的，答应我一个条件。”
王琛没想到木头江城还会主动提条件交换，他道：“你先说你的条件。”
“如果舆论存在故意扭曲、歪解、抹黑我的情况，公司有义务帮我澄清真相。”江城说道。
王琛扬了扬眉毛，这是给自己留了个后手啊，他琢磨了一下公司对姜星皓之后的安排炒作，和江城倒是没有太多交集，于是便点头答应：“可以。”
“不过你不觉得你想太多了吗？”王琛笑起来，“现在网上说你的那些事儿，都是你自己一手作的，哪个不是有图有真相？”
江城：“……”
“噢对了，你还说你打算剪头发？”王琛想起来，看向江城，打量几眼。
“嗯嗯。”江城比划了一下长度，“你不觉得太长了吗？”
王琛看了看说道：“我会和造型师沟通一下。在综艺录制之前，我们还会对你的形象做一次管理调整，到时候再看。”
他说完，想到江城这两天有些自说自话，又加了一句警告：“你的个人合同里包含了公司对你形象的管辖操控权，你就算是给自己剪短一公分都是违约，要付违约金的，听明白了？”
江城：“……好的。”成为金钱的奴隶。
王琛满意了：“那没什么事情我就走了，定金会在三个工作日内打给你。”
他打算回去再联络一下刘编导，看看能不能给他们家星皓多一点的镜头安排。
江城把人送走，坐回沙发上又仔细看了看合同书后面的附件，详解了这档综艺的具体情况——
简单来说，是由一名专业领队带队，五个明星组成小队，在缺乏工具帮助的情况下，进行为期三到五天的野外求生之旅，主旨是贴近自然、宣传自然环境保护等等。
节目的播出形式采取时下最流行的半直播半后期模式，尽管有剧本，但直播现场会发生什么的剧本之外的火花意外，谁也说不准，这也算是这种模式下的一大期待点。
这些对江城来说都很新鲜，不过眼下最重要的一点，却是他饿了，要去填饱肚子。
江城换了一身衣服出门，带着仅有的一点现金，选择去菜市场和阿姨大爷们一起讨价还价“进货”。
///
凛都的另一头，一处占地千坪的私家花园里，简家正在庆祝享受一次难得的私宴。
简家名正言顺的继承人终于回来了！
简行策“叛逆”在外十二年，现今终于功成身退，退役接手家族企业，可喜可贺。
他站在过往人群里，一米九的个头就足以让他成为人群里最惹眼的存在。
更不提他这一身从部队里带出来的气息，敛下表情时，那条从眼角延至额边的拇指粗细疤痕显得更为迫人，边上想来搭讪的人都要犹豫再三才敢上来。
简行策前一晚没睡好，这会儿有些头胀，他捏了捏鼻梁微拧起眉，什么也没说，就立马让那些想要开口搭讪的人闭上了嘴，退避五米。
“嗨~小叔！”一个长相俊美、身形颀长的年轻男人走过来，轻快地打了声招呼。
简行策微微颔首：“随之。”
“看那些人，被您吓得够呛。”简随之弯起嘴角调侃道。
比起简行策的迫人，他就是另一个极端，走到哪儿，都有无数鲜花和粉丝为他尖叫。
简行策对侄子的评价不置可否。
“要是我有您的一半就好了，至少那个家伙也不敢那么肆无忌惮地贴上来。”简随之叹了口气，他夸张地抚了抚额头，却引起旁边许多年轻的小姐小声尖叫。
简行策扫了他一眼：“就是那个声称是你未婚夫的那人？”
对于简随之最近的小麻烦，他也略有耳闻。
简随之点点头：“何止是把我当成他的未婚夫，大家现在都怀疑他是不是有豪门臆想症。”
“嗯？”简行策微微挑眉，“什么意思？”
“那家伙还说他才是江家走失的孩子。”简随之扬起眉梢，一说起八卦来，神采奕奕，宛如瓜田里的猹。
“但我听江池说，前不久他们看到一年轻人，手上戴着他弟当初走丢时的项链，是他亲弟的可能性很大，至于那家伙，多半是想蹭进豪门吧。”简随之补充他的第一手信息。
简家和江家也算是世交了，所以当初才有娃娃亲一说。像项链的事情，也就只有和江家走得近的几家世交才知晓，外界只知道江家走丢了个孩子，以及孩子的年龄和性别，走丢的地点。
近些年来总有人意图冒领，一步登豪门，都被江家人一一戳穿打发走了。
简行策闻言“噢”了一声，兴致寥寥。
简随之和这个小叔其实只相差四岁，但是辈分差了一大截，再加上对方常年军队服役，身位高级军官，不自觉气质就带着一丝迫人气息。
简随之对他，总带着几分天然的敬畏。
他看小叔没有兴趣聊下去，便识相地打算离开。
不过他刚提脚，就收到经纪人的消息。
他打开一看，立马哀嚎了一声：“不是吧，那个家伙也来啊……”
“嗯？”简行策施舍给侄子一个疑惑的眼神。
“就是我和你说的那个豪门臆想症啊，总缠着我的那个家伙。”简随之撇嘴，“现在听说也要来参加同个综艺，常驻嘉宾。”
“我挺看好那个开荒综艺的，要是受众反响不错的话，我还打算投资呢。”简随之皱眉，他可不想这个综艺项目因为那个缠人精毁了。
简行策闻言，问道：“是哪个？需要出手么？”
简随之是简家的直系，遇到麻烦，尤其是声誉问题，他自然会在合适的情况下，动用手上关系来摆平。
“我给你百度个照片……”
“喏，就是他，江城。”简随之把手机举到简行策眼前，“他倒不需要您出手，我估计他再跳几次，观众也容不下他了吧。”
简行策拿过手机看，忽然一顿——是他？
他的脑海中自动跳出昨天晚上男人急得眼角飞红的模样——微微贴着他，冲着对面的家伙张牙舞爪，狐假虎威，像只狡猾的小狐狸。
简行策没想到，昨晚巧合撞见的年轻人，居然不仅与他有些纠葛，甚至还从始至终都缠着他侄子？
他不知道为什么觉得有点不是滋味，用力抿了一下嘴唇。
所以这人，是故意冲着他们简家来的？
----------

第4章 招惹的第四天
招惹的第四天
江城没过两天就收到了综艺的定金打款，到手有十一万，对勤勤恳恳的前任总教官来说是一笔巨款。
先付掉了房租，再去续医院的治疗费。
每个礼拜，江城都会抽一天去看养父母的情况，也算是替原主尽心。
养父母如同植物人一样躺在病床上，没有恶化但也没有好转，每天的住院费用就跟烧钱似的，还好现在有一笔打款能救急。
原身的妹妹荣娟期间打过几次电话来要钱。
江城查了一下原身过往的打款记录，发现但凡荣娟开口要了，他就会打过去，金额从几百到上千不等，一个月累加起来，甚至有五六千。
——远远超过一个大学在校生的日常开销所需。
江城并不打算像原身那样纵容小妹，他发微信告诉荣娟，以后每个月固定一千五的生活费，多的没有。
荣娟第一次收到自己这个便宜哥哥的“通知书”，当下有些傻眼。
她边上的小姐妹推推她肩膀：“你可说好姐妹会的开销都你包的，现在没钱了怎么办？”
荣娟咬咬牙，挤出一个笑：“我哥就是闹脾气了，过两天我去哄哄他就没事了。”
她说完就去找江城，却不料连着两次都吃了闭门羹，最后只能索性去医院里堵江城——
“你说每个月只给我一千五的生活费是几个意思？一千五怎么够用啊？！”荣娟如愿以偿堵到了人。
“够让你吃喝不愁。”江城淡淡扫了眼面前女生。
他到这个世界快三个礼拜，头一回见到自己的“妹妹”，个头娇小，妆容很精致。
“诶呀一千五不少了妹妹，你家里这个情况你要懂事情呀，生活费么好自己去做兼职的呀，什么星巴巴、肯基基……我家闺女还比你小一岁呢，现在都不要我们生活费了呀！”病房里的病友帮忙说话，顺便暗搓搓炫耀了一波自家孩子。
荣娟一窒，忍不住瞪了眼那个说话的病友，结果就看见满病房的人都不满地看着自己。
她脸上一红，立马拉着自家哥哥往门外走：“我们出来说！”
江城抽出手：“我记得这个时间应该是你的上课时间，逃课出来的？”
“我是来找你！”
“如果你连课都懒得去上的话，那我看这个学校你也没有必要念下去了。”江城说道。
荣娟蓦地瞪大眼，大学辍学的标签会让她一辈子抬不起头的！
她顿时有些慌乱：“我没有……”
“下个学期的学费自己解决。”江城冷冷丢下话，“除非这个学期的成绩全都在A线以上。”
荣娟不可思议地看向江城：“全A！？这怎么可能！”
“这是你的事。”江城起身，朝病房里几个已经混的脸熟的病友打了个招呼，便径直离开医院。
荣娟气恼地跺跺脚，正要追出去，却被病友拦住：“小姑娘难得来看爸妈吧？不多待会儿？总不能就是来要钱的吧？不能吧？”
“来来小姑娘，给你吃个桃。”
荣娟看着塞进手里像个屁股似的僵桃，脸都气青了，再去看江城，早不知道走哪儿去了，只好把满肚子的郁结咽回肚子里。
///
原身妹妹来要生活费的事情，不过是江城这二十天里的一个小插曲。
中间他还去公司拍了综艺的宣传片和硬照，尽管过程有些一言难尽，长枪短炮闪光灯的，险些没把江城的眼晃瞎了，但好歹也是完成了任务。
拍完物料后没两天，节目组就注册了官方账号，发布第一条官宣阵容：
@小嗨荒野：hi，荒野旅行团前来报道！@低调做人简随之v 超级大神简天王！@苏暖暖少说话v 话题女王暖暖！ @姜星皓v 新晋男神姜姜！ @话筒不离手黄大恒v 妙语连珠金舌头黄老师！ @江城v 以及我们的人气王江城！希望大家多多支持噢！小荒野将会在本周六的10点30分、10点45分、11点整、11点15分、11点30分，陆续开启五位老师的荒野直播间！各位粉丝要早早蹲守噢！我们不见不散！[直播间链接]……
这条微博一经发布，立马冲到了热搜高位，底下都是粉丝的控评和路人吃瓜。
粉丝喊话节目组没有心，路人拱火节目组搞事情——谁不知道江城和简随之的那些事儿啊！居然把这两人凑进一个节目里……
不干人事！（干得漂亮！）
【救命，这个男人怎么阴魂不散总是缠着我们哥哥啊！】
【笑死了，我哥是导演助手，说jc在拍宣传片素材的时候就跟木头似的，估计成片很灾难】
【听说jc有重度抑郁自闭？上回有人拍到他去看心理医生了，状态差也正常】
【啧，戏精自导自演罢了】
【说实话我还挺想看江城和简随之同框的（狗头）】
【+1哈哈哈哈哈，想知道江城这回又要怎么作妖】
【天王姐姐怕是要把江城手撕了】
【……】
姜星皓也在刷官宣评论。
怎么说他也是个近期当红小生，结果粉丝的控评还追不上吃瓜路人，前排除了简天王的粉丝外，就都是路人在掰扯江城和简随之，他一个前队友直接查无此人了！
姜星皓气得连夜摔坏三个手机屏。
节目组那边也在连夜采集大数据，他们猜到江城和简随之同框会是一个话题度，却没想到直接爆成了这样。
节目总导演夸道：“刘编导这回真是神来之笔！”
刘编导擦擦冷汗，干笑两声。
///
周六一早，不论是粉丝还是路人，都早早在直播间里蹲守了。
五个嘉宾五个单独的直播间，在线人数多少直接反映出了人气高低，公开处刑。
简随之那边从早上九点开始，就有好几万粉丝蹲着，到了临近开播的时候，更是飙到了几十万！
而江城的直播间，则是另一个极端，一直到开播，直播间里也就只有可怜巴巴的两三千人，除了一丁点的死忠粉，就是好奇心拉满的吃瓜路人。
江城的跟拍PD小组来的时候，正是饭点，还没敲开江城的门，就先被走道里一股浓郁的香味钩住了。
“咕噜噜——”
PD和摄影师面面相觑一眼，不约而同地吞吞口水——怎么有种做美食导播的错觉呢。
PD打开了直播功能，同时在门口清了清嗓子喊道：“江城你好！我们是《hi，荒野》的剧组！请问你准备好了吗？我们要开始录制了噢！”
直播间里——
【啊哥哥终于要出现了吗！！呜呜已经快失踪小半年了吧！】
【谁能想到我的爱豆出道即失业……后来就再也没有正经营业过了吧？心累.jpg】
【赶快的赶快的！想看jc和天王同框！】
【jc这回肯定要死捆天王了，坐等被天王姐姐手撕嘻嘻】
【……】
江城正在吃饭，听见门外动静放下筷子出来开门：“是你们啊，进来坐，我在吃饭，马上好。”
“噢好的好的。”PD应下，和摄像老师走进不大的出租屋里。
江城抱着一碗面吃得很快，三两下的功夫，一大海碗面连着面汤都见底了，看得PD微微瞪圆了眼。
好像也没见江城怎么吃……
【你们家哥哥好能吃一人】
【海量海量】
【笑死了，头一回看见艺人在直播综艺里恰面，就不怕上镜脸肿吗】
【看哥哥吃面看饿了（捂脸）】
江城放下筷子，擦了擦嘴：“等下怎么安排？去哪儿集合？几点？”
说起正事，PD立马上线：“等下我们会录一个先导片小采访，关于问题，您的经纪人应该已经给您看过了。”
江城微微皱眉，王琛没给他发过什么提问，估计是忘记了。
PD接着又道：“采访结束后，我们就可以上车了，下午两点所有嘉宾会在码头集合，再一同前往最终目的地。”
“好。”
江城把碗洗了后，就在PD的指挥下，坐在光线不错的窗边，接受先导片访谈——
PD：“你是为什么决定上这个综艺呢？”
江城：“缺钱。 ”
PD沉默。
好掷地有声的回答。
直播间上滑过一大片哈哈哈哈哈——【倒也解释得通！怪不得一直捆豪门！】、【笑死了，真豪门少爷能那么寒碜？早就被领回去了吧！】
PD缓了缓，接着继续问：“这个综艺在国内从没有类似的同款，有没有担心过录制过程中会遇到危险呢？”
江城疑惑地抬眼看过去：“那你们节目组应该会赔得倾家荡产吧？”
PD：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑不活我了，净说什么大实话呢！】
【哈哈哈哈节目组：你怕不怕，jc：你不怕就好:)】
【PD：这个访谈我是做不下去了】
PD：“最后一个小问题，可能涉及到你的私人生活，不知道你介不介意呢？”
江城：“我介意的话，你能不问吗？”
PD：“……可能不能，大家都很想知道诶。”
江城弯起嘴角笑了笑：“我开个玩笑，你问吧。”
PD被江城的笑容晃了眼，大概是午后外面的阳光正好，衬得眼前年轻人干净又阳光，极为美好的样子。
【呜不得不说我曾经狠狠磕过jc的颜！】
【嗐谁又不是呢！咱就是问，当年谁没有被jc的舞台狠狠惊艳过！】
【要不是后来做的妖太无语，我到现在都是江城的颜狗】
PD看了看问题，忽然觉得有点难以启齿：
“请问你对网上的[豪门臆想症]评价，有没有什么想要回应的？”
一石掀起千层浪！
江城直播间的人数开始飞快增长，无数吃瓜群众从其他直播间、或是平台涌入，只为了看江城的反应。
江城垂下眼，关于网上最津津乐道的“豪门臆想症”来源，其实来自一个偷拍的视频片段——
视频里，隐约可见江城模糊的侧脸，喝得醉醺醺的，喃喃地不断反复：“我是江家的孩子啊，为什么他们都不信我？为什么不认我呢？小时候他们又为什么不要我……”
“简随之跟江家有指腹为婚的娃娃亲？那他的未婚夫应该是我才对——呕……”视频里的男人说着说着跪在地上呕吐，视频也就到此结束了。
也不知怎么的，这段视频就传上了网，连续三天霸占娱乐榜榜首，江城的名字也一度成为大家津津乐道的瓜王。
而江城本人，却在事后异常沉默，直到事情过了一个月，在一次公开的记者会上，又有记者故意问起这件事来，江城沉默了半天后，只说：“我说的都是真的，他们不承认，我也没有办法。”
于是整个娱乐圈瓜猹们又一次狂欢。
即便江城和简随之从未有过一次同框，但简随之的搜索词条里，江城两个字已经牢牢占据了关联第一位。
简天王粉丝一度血洗了江城的搜索广场，但也没用。
而现在，江城是真正要和简随之上同一档综艺了，整个娱乐圈都等着吃瓜——
江城抚了抚心口处又一次传来的隐约疼痛和酸涩，是原主的不甘和无力。
他看向镜头：“回应么？这么说吧，有些东西因为我曾经在乎，所以它有价值。而我不在乎了，那它什么也不是。”
PD愣了愣，连忙问：“那现在呢？”
“作为社会主义接班人，我只在乎为社会为国家创造了多少价值。”江城义正言辞。
什么豪门，什么未婚夫，在他眼里狗屁不是。

第5章 招惹的第五天
招惹的第五天
小采访结束，江城一行人驱车前往海滨码头。
沿路车程不到半小时，抵达码头的时候，他们要比规定时间早十分钟。
码头上已经热闹非凡了，被里三层外三层的人群包围着。
就在江城走向码头的时候，人群突然朝着他们爆发出一阵尖锐热闹的高喊，欢呼声几乎要把整个码头掀个底朝天！
“啊啊啊啊啊啊哥哥！！！哥哥来了！！！”
“我死了——我死了啊啊——哥哥怎么能那么好看！”
“哥哥状态一绝！！我终于见到本尊了！！”
江城被这阵势镇住，停下脚步问旁边的PD：“这么多人都是来等我们的？”
PD顿了顿，视线越过江城的肩膀看向身后，轻咳一声纠正：“是简天王他们已经到了。”
江城闻言扭头看过去，远远就见一个男人从车上下来，头身比极佳，虽然看不清模样，但光是气质就不一样。
噢，大冤种。
【笑不活了，江城是不是对自己的人气没点数？现场这么多人能是等他的？姜星皓都不敢这么问】
【气死我了，江城是不是故意卡点蹲守我家哥哥的啊？怎么就那么巧碰上了！】
【我赌一个佛跳墙，江城肯定停在原地等简天王过来，不死捆我倒立！】
【一个佛跳墙就500米啊！楼上有钱！怎么个赌？直播间万千水友来见证了啊！】
【……要是江城直接拔腿走，我就立马在他直播间砸一个佛跳墙！】
【切——江城不迎上去就不错了，还拔腿走？】
简随之也从自己的pd那边听说了江城就在前面，他不着痕迹地微微敛起嘴角，这个缠人精果然又来了。
他摘下墨镜，一双凤眼直直望向二三十米开外的江城一行人，他倒要看看这个男人这回又要做什么妖！
然而，就在简随之的目光中，江城往这头扫了一眼，然后即刻转头，像是看见了什么脏东西似的，头也不回、脚步飞快地大步离开！
简随之：“……”
怎么的，是他脏了还是什么？避之不及的态度做给谁看！
直播间也看傻了——
【太阳从西边出来了？江城居然转身走了？走了？！】
【那个说要送佛跳墙的呢！别赖啊！】
【哇呜呜呜哥哥好样的！硬气了！我能期待一下哥哥的恋爱脑终于下线吗QAQ】
【欲擒故纵罢了】
【谁说我赖的？愿赌服输！——不差钱送给主播江城1x佛跳墙！】
一碗巨大的佛跳墙直接霸占整个直播屏幕，并且霸道地清空了当下五秒的所有弹幕发言！
土豪的排场！
江城对于直播间发生的一切一无所知，他径直走向码头，那边已经站着其他几个嘉宾和各自的跟拍摄像及pd。
姜星皓也已经到了，穿着酷酷的皮夹克和皮裤，仍旧是标志性的浓妆，整个人站在那儿，就是一个标志性的酷哥。
现在是秋天，温差还挺大，最低只有十来度，最高却能飙上三十度，热得让人以为在夏天。
江城看了姜星皓这一身打扮，默默收回了眼。
这一身要是在荒岛上，虽然不影响行动，但估计到时候会难受得够呛。
“你来了。”姜星皓注意到了江城的打量，从对方眼里似乎看见了一丝类似于怜悯同情的意思，他不太舒服地皱了皱眉头，压下心里的疑惑和怪异。
他摆出一副亲密的兄弟关系——酷哥举起一个拳头，等着江城和自己对碰。
成年酷哥该有的兄弟默契。
江城姜星皓的模样，不由心里好笑——前不久来他家里耀武扬威外带威胁嘲讽，现在倒是变脸挺快，这就是明星的自我修养吗？
他瞧了一眼姜星皓伸出的拳头，顿了顿，张开手掌包裹上去，亲切慰问的样子拍了拍：“嗯。”
姜星皓：？？？
神经啊！！
【嘎？哈哈哈我相信jxh原意肯定不是这个意思！】
【第一次见到有人把兄弟碰拳变成石头剪刀布……江城也是个人才】
【无语死，我们星星出于好意不让某人尴尬，结果某人就会给自己找存在感和话题】
【星星太善良了，诶，答应我做一个没有感情的酷哥好吗？】
【嗐，说不定就是两兄弟私底下开玩笑的模式呢？粉丝倒也不必上纲上线】
姜星皓想要抽出拳头却抽不出，被江城一副老大哥的模样装到了，憋气憋得一张浓妆艳抹的脸有些发红。
他不甘示弱地扯了扯假笑，保持着姿势又调侃道：“哟，你是来压轴的啊。”
话里火药味满满。
江城微微挑眉，虽然他也不是很懂压轴在这个圈里有什么说法，但显然从姜星皓嘴里跑出来的都是坑。
没等他回答，旁边一个四十来岁、看起来很是爱笑的中年男人就打断了姜星皓。
他笑呵呵地揽过江城的肩膀，一副夸张的样子道：“诶呀现在有些艺人噢，明明什么都准备好了，偏要踩着最后一秒的时间进来抢压轴，真讨厌，没错我指名道姓了，简天王！你快来啊——！”
“开个玩笑，我是黄大恒，新朋友认识一下！”
江城对自来熟的人没有什么抵抗力，他松开姜星皓的拳头，和黄大恒握了握手：“你好，我是江城。”
“苏暖暖。”站在黄大恒身边的艳丽大美女也开了口，看向江城，目光含着打量，似乎对江城有些好奇。
——活的瓜王就在眼前！
比起刚冒出头的新流量姜星皓，苏暖暖对江城更有兴趣。
“你好。”
江城微微点头致意。
姜星皓微微沉下脸，见状不再多说什么。
苏暖暖是眼下大势的85花，口碑收视都不错，在同一阶梯里扶摇直上；
黄大恒是圈内老资历主持人，情商高巧舌如簧，圈内不说大牌明星，甚至许多制片人、导演都是他的好友，人脉极广。
前辈都这样的态度了，那他还能说什么？
姜星皓垂下眼，适当地露出了一点落寞，不知道的还以为是被排挤了似的，立马引起直播间里粉丝纷纷安慰。
他微微捏拳，现在这些人跟他唱反调，等他回到江家认祖归宗，怕是甚至还要反过来巴结他呢！
不多时，简随之越过人山人海抵达码头，正正好好踩着压轴下午两点整。
他朝着人群做了一个飞吻，便又是引起一片尖叫。
不得不说这人就是长得好看，做什么浮夸的动作都显得好像恰当合适、赏心悦目。
江城看了一眼就收回了眼神，极为有避嫌的自觉。
简随之和所有人都一一打了招呼，极为友好平易近人的样子，就连到了江城面前，也是微微一笑：“你好，我是简随之。”
【啊我们哥哥真是涵养top！在某人面前都保持绅士风度，真给足某人面子了】
【心疼帅哥被捆绑】
【只有我觉得，其实江城对简随之也没有多舔？甚至可以说是毫无瓜葛的样子】
【还是那句话，欲擒故纵罢了，我就不信那么多天他能忍得住不和简天王炒作捆绑！】
“既然大家都互相认识了，那我们就准备出发啦！”导演组拿起大喇叭，“感谢各位嘉宾的到来！我们的小荒野就要正式启程了，请各位嘉宾前往游船码头登船！”
“hi，荒野！我们来啦！”
——江城麻着表情，像个没有感情的喊话工具人。
游船统一把一行人送到了一片小沙汀上。
小沙汀那头已经有几个人站着了，看起来像是NPC。
“介绍一下，这是我们的荒野领队，宋智宰，是高丽国前退役消防员，曾荣获多项国际救援勋章，他身边的这位是翻译同事，也将全程跟随我们的节目，为大家提供翻译服务。”导演介绍道。
江城闻言看向眼前将双手背在身后、挺胸抬头的壮硕男人。
典型的高丽国面貌，四方国字脸，颧骨高耸，额头窄短，眼型细长。
身材不算高大，比江城要矮半个头，身高估计在一米八上下，但是肌肉非常结实惹眼，胸肌也极为发达。
宋智宰朝所有人打了一声招呼，微一鞠躬，掷地有声，唬得几个嘉宾面面相觑了一眼，三三两两地也回了一个招呼。
“大家好，我是宋智宰，即将在未来几天里与各位朝夕相处，请多多指教！”
【哇这肌肉！太有安全感了吧！】
【啊我不懂，为什么我国综艺要请一个高丽国的领队啊？】
【就是啊？？给爷整无语了，我国没有能上的领队？】
【可能是体现两国友好……对不起我编不下去了】
【我听说是因为这个综艺原版是高丽国的，我们算是买了版权拍翻版，高丽国在版权合同里有加这么一个附加要求？】
【emmm好的吧，不能理解，难道是觉得，领队是他们国的就显得他们很牛逼？】
【我怀疑他们有阴谋……不会是想到时候整个对比吧？强力领队vs手忙脚乱菜狗队员？】
【专业和非专业有什么好对比的？不怕笑死人？】
【难说，毕竟格局就这么点~想恶心人什么都能做】
【……】
直播间里议论纷纷，但丝毫不影响这边的节目录制。
这会儿是下午三点，太阳不算刺眼，海风宜人。
导演举起喇叭冲眼前嘉宾们微微一笑，说出来的话却是满满的不怀好意：
“如大家所见，我们现在所处的这片沙汀，将会在涨潮时被淹没。”
弹幕一片哗然！被淹没！？
简随之几人看起来也有些错愕，没料到开头节目组就不做人。
导演接着补充：“距离涨潮还有两个小时。因此，请各位嘉宾抓紧时间逃生吧！”
【卧槽那么刺激的吗？？一上来就要沙汀逃生？？？】
【笑死，黄大恒表情管理彻底失控】
【不会吧不会吧，一群啥也不懂没有丝毫专业准备的普通人诶，就算有个消防大佬在队里，也带不动吧？？】
【清醒一点，这是综艺，又不是真的荒野求生，节目组肯定有后招】
【希望咱们嘉宾都争口气啊，别被高丽欧巴看扁了！！！】
----------
作者有话要说：
江老师：舞台准备好了？好的我来了

第6章 招惹的第六天
招惹的第六天
苏暖暖听见节目组的话，脸色就有些不大好看。
她可是穿着淡色的裙裤，要是湿了还不得透视？之前给的综艺台本里可没有这一附加情节！
姜星皓注意到苏暖暖的脸色后，当即便替对方出声道：“要我们离开沙汀，总得给我们一个交通工具吧？我们这里还有女士在场，总不能让女士狼狈。”
苏暖暖闻言朝姜星皓看了一眼。
导演笑眯眯地点头：“放心，节目组不会太为难各位嘉宾的。”
黄大恒暗搓搓地吐槽，实为暖场道：“噢，原来你们也知道这是‘为难’。”
导演轻咳一声：
“我们为大家准备了一个小小的热身活动，各位嘉宾可以通过完成以下热身项目，来兑换离开沙汀的交通工具，并前往节目录制的最终目的地！”
“第一个项目：完成6组（6x6）波比跳，可以兑换快艇与领队一同前往，任何人都可以挑战，但挑战失败需接受惩罚喝苦瓜汁！”
“第二个项目：完成平板支撑3分钟，可以兑换双人橡皮艇前往，仅限两人选择，同样挑战失败需接受惩罚喝苦瓜汁。”
“第三个项目：完成原地高抬腿50个，可以兑换冲浪板前往，规则同平板支撑。”
黄大恒闻言立马说道：“话不多说我选平板支撑！”
导演笑眯眯：“不好意思，选择项目的优先顺序是按照截止一分钟前的直播间已收到打赏礼物的级别来决定。”
“最高级别为佛跳墙，收到的选手有：简天王！苏女神！以及江姜组合！”导演一一揭晓。
江城意外，他居然赫然在列？
姜星皓也不可思议地看向江城，险些脱口而出“怎么可能”，还好被他按了回去。
“不好意思啊黄老师，您掉出队了，您得最后一个选了。”导演转向黄大恒。
黄大恒掩面假哭，惹来直播间里善意的哄笑。
【黄老师我们下次众筹给你砸！不哭！】
【节目组真坏坏，黄老师怎么可能和流量竞争嘛！】
【江城居然也有？我怀疑这是台本了】
【……大概是之前打赌的那个土豪，把江城送上去了吧】
【笑死哈哈哈，算了算了给江城一个面子】
“四名收到佛跳墙的嘉宾将再按照入圈时间来排序，尊老爱幼。”导演举着小喇叭，“请圈内老人简天王先做选择，每人有两次挑战机会！”
简随之选择了原地高抬腿：“我倒不是冲它简单，而是我想玩冲浪。”
简随之挑战成功后，苏暖暖便紧接着选择了平板支撑。虽然最好的选项是快艇，但波比跳六组36个会显得格外狼狈，女神裹紧了自己的偶像包袱。
接下来就是江城，弹幕虎视眈眈地盯着江城，不少观众甚至又开启了一轮打赌，打赌江城是否会选择高抬腿，与简随之一起完成“情侣冲浪”。
江城走到导演面前，就在导演也以为对方会选择高抬腿的时候，他却是冷不丁地开口：“导演，你说的佛跳墙是什么？”
“就是观众投给你们的礼物，不过友情提醒，观众粉丝们请理性打赏，不要过度消费。”导演回答道。
“噢对，也和电视机前的各位观众粉丝们说明一下，大家打投的礼物在经过平台抽成后，所有的款项都会如数归属该直播间嘉宾噢。”
江城闻言应了一声，认真看向镜头：“谢谢直播间里给我打赏的各位粉丝朋友们。”
【咳，其实也就只有一个】
【甚至还不是粉丝】
【jc认真道谢的样子有一丝可爱搞笑，又有一丝叫人心酸】
【话不多说，就冲这声道谢，我支持一下——瓜猹送给主播1x寿司卷】
平台的打赏规格是这样的——寿司卷相当于一块钱，铁板鱿鱼二十，和牛寿喜锅五十，黑松露一百，佛跳墙五百。
“请江老师做出选择。”
江城三两下做出了排除——靠近简随之会变得不幸，和女士挤在狭窄的双人艇里也不太方便，还是快艇最舒服。
“我选波比跳。”
导演有些意外地又确认了一遍：“你确定？挑战失败可是要喝苦瓜汁的噢！”
“六组不至于挑战失败吧？”江城怀疑地看向导演，眼里明晃晃地传递着一层信息——你是不是不太行。
导演：“……请开始挑战。”
你行你上！
波比跳被誉为极佳疯狂的燃脂动作不是没有原因的，甚至是二战时期美利坚用来测试新兵体能的标准，据说一分钟内能做到41个以上的为优秀者。
当然，节目组没有那么丧心病狂地规定6组完成时间。
【笑死了，江城怕不是没有听说过波比跳这个动作吧？自信天花板了】
【我猜他做不到20个就要趴下了】
【节目组也太狗了吧，36个波比跳做完，后面还录什么节目啊，要我我能缓一天】
【算了吧，还是喝杯苦瓜汁认输对身体好】
“计时开始。”
深蹲、后蹬地、俯卧撑、伏地挺身、屈腿收腹跳、再是一个纵跳，江城完完整整地将这六个拆分动作做下，动作看起来干净利落又轻巧，好像一点力气都不费。
只有这六个动作完整做完，才是一个完整标准的波比跳，但凡没有贴地的都不能算是一个标准波比，顶多是简易化的。
节目组本没有期待哪个嘉宾能完成标准动作，只打算嘉宾只要能完成大致动作就算一个，却没想到江城居然完成得那么好。
就连旁边的领队宋智宰也点点头，翻译说道：“领队说动作很完美。”
“33、34、35、36！挑战成功！”工作人员在一旁计数，声音逐渐激动，“计时一分零六秒！”
江城起身，微微朝工作人员致意：“辛苦，多谢。”
他就听工作人员在他耳边报数，呼吸越来越急促，声音也越来越高昂，喘息声甚至盖过了他自己，光是听着他就替对方感到累。
工作人员愣了一下，下意识讷讷回：“不辛苦，不客气。”
他说完才后知后觉地反应过来——该辛苦的人明明是江城吧！？
江城瞥了眼计时器，一分零六秒，虽然远不及他原来的水准，但这具身体只集中练了二十天，能有这个成果已经算不错。
“领队说你很强。”翻译对江城说道，宋智宰则是冲他微微点头。
江城发挥种花家的传统美德，谦虚道；“还有很大的提升空间。”
“恭喜江城！！获得快艇前往资格！！”导演激动地吹响口哨，他原本还想可能这组挑战没人能完成呢！
预算没有打水漂！漂亮！
【卧槽卧槽刮目相看啊！】
【是如果不是直播还以为窜通节目组的牛逼！】
【好轻松啊，波比跳好像也没那么魔鬼？】
【我也产生了一点点的怀疑】
“下一个，请嘉宾姜星皓选手挑战项目！有没有想挑战同款的想法呀？”导演不嫌事大拱火撺掇道。
姜星皓微微点头：“那我尝试一下。”
他也做过不少力量训练，不过他本身体脂就不高，教练没让他尝试过波比，现在又见江城完成得那么轻松，完全抢走了他的风头，就被导演一拱就上钩了。
不就是一个下蹲再躺平起跳嘛，没什么高难度姿势。
【哈哈为什么姜星皓说着试一下，看起来却那么的志在必得？】
【普通却又自信天花板？】
【刚才被贴上这个标签的，已经优秀完成了噢】
【……那是个意外】
【我劝一下江式路人不要那么双标，江城就是优秀意外，到我们星星就变成天花板？】
【噢，这就江式路人？星星姐姐也太容易被扎心戳肺了吧？那本路人拭目以待咯】
姜星皓做完第一个波比跳就觉得大事不太妙。
做到第十个，旁边帮忙计数的同一个工作人员已经悄悄撇开了眼，嘴里囫囵报数，打算给姜星皓多报两个混过去，免得场面对比下太难看。
做到第十五个，姜星皓的喘气声甚至用不着收音道具都能听得一清二楚。
姜星皓的直播间弹幕纷纷炸开——
【救命我的耳朵要聋了，这抽风箱一样的喘气声是真实难听的吗？？】
【我甚至怀疑姜星皓是不是犯哮喘了】
【胡说，明明星星的喘息声很性感好不好！黑子退散！】
【笑死了，那建议你录下来作铃声，看看会不会有热心路人帮你打120咯】
导演这边则收到了王琛的消息，显然经纪人已经快炸了，路人的负面嘲讽评价几乎要一面倒。
于是导演给了一个台阶，打断姜星皓的挑战说道：“刚收到经纪人的紧急消息，原来姜姜有哮喘史呀，那千万不要勉强，还是身体最重要。”
姜星皓长呼出一口气，脸色惨白，妆都有些花了，闻言还要配合做出一副抱歉又柔弱的样子：“让大家失望了。”
他微微咬紧腮帮，看向江城：“恭喜你啊。”
要不是江城故意做出轻松的样子来，他也不至于掉进这个坑！
【呜呜呜心疼我们星星，星星是好样的！】
【气死我了，要不是江城挑战这个，星星也不至于被导演硬cue！身体最重要啊宝！】
【都怪江城！】
导演接着道：“不过，挑战失败的惩罚还是要有的。来，上超浓缩苦瓜汁！”
也不知道这杯苦瓜汁被怎么做出来的，颜色是尤其黑暗的浓绿，量倒是不多，一口闷的小玻璃杯。
姜星皓硬着头皮一口干下去，旋即表情就变了，勉强咽下去后，就立马跑到一旁干呕去了。
江城瞄了一眼，就见原本离着最近的苏暖暖火速走开三大步，简随之不着痕迹地皱了皱眉，黄大恒倒是一脸关心地询问姜星皓是否还好。
导演轻咳一声：“苦瓜汁虽苦，但……良药苦口嘛。节目组良心保证，此苦瓜汁绝对天然，对身体没有任何危害，有益于身体健康！”
“先让姜姜缓和一下，黄老师，请您先来选择挑战项目吧！”导演看了眼还在干呕、奄奄一息的姜星皓，便转向了黄大恒。
黄大恒毫不犹豫：“平板支撑！”
于是黄大恒和苏暖暖两人获得了双人橡皮艇的资格，而等姜星皓缓下来后，只剩下了原地高抬腿x50。
其实姜星皓要是直接选择高抬腿，那还是非常轻松有余力的，但奈何之前的魔鬼波比大大消耗了体力，以至于高抬腿都做得勉勉强强，腿都快抬不起来了。
工作人员：“50个完成！恭喜姜姜和简天王获得冲浪板体验卡！”
【救命这也太水了吧，50个里面起码有30个不标准！】
【本来看姜星皓的舞台很有金属力量感啊，没想到居然那么菜鸡……有点意外】
简随之看向一脑门汗水的姜星皓，递去一张纸巾，扯出假笑：“要不要先把汗擦一擦呢？”
你的汗味熏倒我了！！
姜星皓受宠若惊地接过纸巾：“谢谢前辈！”
他用纸巾擦汗，同时借着自己摄像师拍不到的角度，有些得意地看向江城，微微扬眉——你风头抢尽了又如何！你暗恋不得的男人不还是对着我主动？
江城接收到姜星皓的目光，见对方朝自己使眼色，忽然福至心灵，想到了经纪人叮嘱的条件要求——
他看向姜星皓，拍拍手掌，然后比了一个大拇指：“很棒很厉害，恭喜你完成了！”
夸夸嘛，谁不会。
江城在工作列表里打了一个勾——工作第一天，姜星皓夸夸文学达成。
姜星皓：“……”
苏暖暖“噗嗤”一声，立马假装补妆的样子，打开气垫遮住了脸。
简随之则转头躲开了镜头，用力掐了一把自己的大腿肉，保住了自己的偶像人设。
直播间更是笑成一团——
【救命啊，江城这是在阴阳怪气什么吗哈哈哈哈为什么那么好笑！】
【不是，我觉得他好像很真诚诶！！就是一本正经地在塑料夸夸哈哈哈哈】
【可能是为了挽回好兄弟的面子吧(佛系升天.jpg)】
【似乎更糟糕了哈哈哈哈哈笑不活了哈哈哈】
黄大恒已经入座橡皮艇，还不知道发生了什么，他大声招呼苏暖暖：“苏姐！我们要出发了噢！快穿上救生衣！”
“咳，来了来了！”苏暖暖连忙应下，得了机会立马抬脚就要离开这个是非之地。
“那个，请等一下。”江城喊住苏暖暖。
苏暖暖闻言疑惑地看向江城，就见江城脱下了自己的防风外套。
“用我的外套挡一下浪和风吧。”江城朝苏暖暖笑笑，虽然有了橡皮艇，但海上的浪很容易就扑进艇中，打湿衣服。
苏暖暖愣了一下，没有想到反而是江城会那么细致贴心，她本就有些担心这方面，江城的主动帮助正好帮进了她心里去！
“那我就不客气了啊，谢谢！”
苏暖暖说完，余光看了眼一开始为她“仗义执言”的姜星皓，就见对方此刻正前前后后跟在简随之的身旁，完全蹭进了简随之的直播间镜头里。
像苏暖暖这样的人精，自然是细节看透人，她朝江城扬起一个大大的笑容，说道：“我比你大一点，你喊我暖姐就行了。”
“好。”江城应下。
【啊谢谢江城帮我们姐姐避免大尴尬啊啊！！】
【以后江城的黑瓜我都不掺和了！谢谢江城！！】
【突然被江城戳到了……为什么我印象里总以为他走颓废阴郁风啊？明明是个阳光小美人！！】
【啧，所以江城这回不捆天王，改看上苏暖暖了？】
【苏暖暖危，美女快跑，别被骗了！】
弹幕乱糟糟的一堆，原本还感谢江城的观众很快就被后拥而上的“阴谋论”带偏了。
///
江家约了简家一起下午茶，长辈们坐一桌，小辈们也坐一桌。
简行策辈分虽长，但被赶到了江家姐弟的那一桌上。
江瑾江池姐弟两人，人手一个手机，正在刷直播。
“在看什么？”简行策拿了一杯酒坐过去。
“简叔。”江瑾是江家的长女，闻言看过来，打了声招呼。
简行策很少和他们混在一起，江家姐弟俩都稍稍显得有些拘谨。
江瑾见简行策问，便解释道：“最近有个年轻人跟小弟年龄相仿，手上戴过一串小弟走丢时的项链，改成了手链来着，我妈觉得那可能是我们小弟，所以喊我们多关注关注。”
“正巧，这人最近有一档综艺，是个直播形式，我们这不就奉旨看起来了么。”江池嗤地一声笑，接着说道：“您也知道，每年送上江家说是我小弟的人有多少，两只手都数不清。”
简行策微微点头：“有需要帮助的话，跟我说。”
“谢谢简叔，我们心里有数。”江瑾回道，“我们在这儿看直播会不会影响到您？”
“你们随意。”简行策坐在椅子里，微微晃着酒杯。
江瑾和江池微微调低了音量，但是简行策仍旧听见手机里冷不丁传来一声惊呼：“恭喜江城！……”
“江城？”简行策眉头一跳，这个名字最近出现在他的生活里有些频繁。
江瑾闻言分享了一下她的手机屏幕，指了指屏幕上一个身材高挑、把微长的头发略微扎起的年轻男人：“您认识他？”
“知道一点。”简行策微微眯起眼，没想到还真是那天晚上的那个年轻人。
江池想起简行策和简随之的关系，不由点头道：“哈哈也是，他和阿随的绯闻还挺多。不过我看直播里，倒觉得他不像是那种人。”
“他和我们家的传闻也不少。”江瑾提醒自己弟弟。
江池耸肩：“说是我弟的人海了去了，那我宁愿他是我弟呢，好歹长得好看。不像那个，画的什么妆，一点美感都没有。”
江瑾：“……”
简行策听见江池说的，心底生出了一丝微妙的好奇和波澜——不像是那种人？不像是会故意算计的那种人？
他问：“哪里看？”
“看直播？我帮您弄。”江池立马说道。
简行策：“多谢。”
江池替简行策注册了新号进江城的直播间，然后提醒道：“最好把弹幕关了再看，不然影响心情。”
简行策闻言注意上飘过的一句句字眼——
【江城烦不烦啊，倒贴简随之倒贴不上，就去舔苏暖暖了？】
【楼上好脏，人家一个绅士举动罢了】
【好心提醒，等被江城贴上就撕不掉了噢】
【江城滚出娱乐圈】
【到处舔，jc真是舔狗的最高境界了】
满屏的嘲讽和奚落，连更脏的话都有，看得简行策狠狠拧起眉头。
对于简随之的绯闻对象和来龙去脉他也有所了解，他认为不论如何江城也不至于被说得那么难听。
而且，对着这些弹幕，简行策脑海中浮现出的画面却只有对方躲在自己身后、因酒意和急切而眼角飞红、张牙舞爪狐假虎威的样子，根本没法和弹幕里的那些联系起来。
“有什么办法可以让弹幕消停下来吗？”他轻皱起眉头，问江池。
“什么意思？关弹幕？”江池愣了一下。
江瑾最快反应过来：“最高级别的打赏能清空弹幕五秒钟。”
“哦对，蛮多粉丝会用这个来维护直播间秩序，不过显然江城没几个粉……”江池补充说明。
他话音未落，就听手机里传来一声佛跳墙的响亮音效——
【用户zbj31233489送给主播1x佛跳墙！】
五秒后——
【用户zbj31233489送给主播1x佛跳墙！】
以上反复了五次。
江池不可思议地张大了嘴：“您……认识他？”
这种土豪粉的举动居然会出现在简行策身上！
简行策停下砸钱败家的动作，淡淡说道：“合眼缘。”
----------
作者有话要说：
昨天答应的日五，四舍五入是日了个六嘿嘿~
ps，原书是什么情况和主剧情没有太大关系，大家不用太纠结，实在好奇的话那也顶多番外if线一下（x）
以免读者纠结，稍稍再提一下，江家找崽有自己的验证，jxh从头到尾也没被认可过，算是jxh自己的一厢情愿，反正后面都会写到的~

第7章 招惹的第七天
招惹的第七天
节目组忙着给嘉宾穿救生衣和护具。
苏暖暖和黄大恒坐海上橡皮艇，所谓交通工具，实则是捆在快艇后的那种刺激项目，有点像香蕉船之类的。
苏暖暖更加庆幸江城借给自己的外套了，不然这一趟下来，还不得吃浪吃到傻？
简随之和姜星皓则是水上滑板，姜星皓是彻头彻尾的新手，因此还需要进行新手培训。
折腾了小半天后，总算一切准备就绪——橡皮艇绑在工作人员乘坐的快艇后，冲浪板则绑在江城和领队乘坐的快艇后。
江城和领队宋智宰两人，应节目组要求待在船尾。
跟拍pd提示cue流程：“我们就要出发啦！江老师有什么话想对两位体验水上滑板的老师说吗？”
江城闻言想了想，说道：“那我对姜星皓说一句好了。”
跟拍pd略显失望，他就差直接cue江城对简天王说话了！
姜星皓听见江城的话，以为对方想要和他互换位置——毕竟简随之可就在他旁边不到两米的距离！多么近、多么唾手可得的距离啊！
姜星皓心想，要是江城提出来的话，那他也是可以考虑答应的。
江城缓缓开口：“祝你好运噢。”
姜星皓：“……”
你不说话也可以的。
简随之微微挑眉看向江城，江城却像是把他当成了一个透明人一样，视若无睹。
真有意思，明明之前没见面的时候，在网上捆天捆地，咬死未婚夫的说辞誓不松口，偏偏见了面、上了同一档综艺了，又知道要避嫌了？
他饶有兴致地问：“那你没什么要和我说的？”
江城诧异看向简随之，斩钉截铁：“没有。”
简随之：“……”
【大帅哥你别主动沾上去啊！！别给机会！！】
【简天王是被下降头了吧？怎么突然主动cue江城？】
【为什么反而江城一副“你别过来啊”的表情啊！！你们人设是不是对调了！！】
【烦死了天天bb江城不好的那麻烦去别人直播间好吧？蹲江城这边图什么？】
【图江城是瓜田】
【笑不活了哈哈哈】
隔着直播间，江家小辈忍不住瞄了一眼简随之他小叔的表情。
江池迟疑了一下，开口问简行策：“简叔，那个，您侄子对江城有想法吗？”
简行策面色不变，抿了一口酒淡淡道：“对江城没想法。”
“那他……”
简行策打断江池的话：“他就是贱得慌。”
别人贴着的时候不稀罕，别人不稀罕的时候他又要贴上去，不是贱得慌是什么？
他视线落在江城身上，不知道为什么，又想到那晚抓着他袖子、眼眶通红的模样。
他很肯定，江城对他的侄子也没有丝毫想法。
///
晴天大好，风浪起，江城微长的发丝被吹得乱糟糟，他眯着眼刚看了没几秒姜星皓狼狈的滑板姿势，就被风吹得有些睁不开眼，打算回船舱里去了。
“不好意思江老师，麻烦您在甲板上多待一会儿，我们还需要取一点素材！”江城的跟拍pd见状连忙说道。
江城只好悻悻收回了脚，无奈道：“那麻烦给我一根橡皮筋吧？”
摄像大哥从口袋里摸出一根橡皮筋，他们偶尔会用橡皮筋来绑道具，习惯备在身上了。
江城接过道了声谢，简单抓了两把头发，捆了个松松的马尾小揪，顿时视野清楚多了。
【忽然发现jc把头发扎起来后，怪小清新阳光美人的？】
【+1 但一想起他说过的话，一秒下头】
旁边领队宋智宰转向江城，打量了江城一番后，对翻译说了一通。
翻译解释道：“宋领队问您为什么不剪短发？他觉得您这个发型……太不方便行动了，不适合这个节目。同理那位女士也是。”
翻译翻着翻着停顿了一秒，委婉说道。
江城闻言微一挑眉：“个人选择，没有什么方不方便行动的。当然，我的头发是因为经纪人不允许我动。”
上一世他带的队伍里就有几个女兵，有短发也有长发，各个英姿飒爽，能力到位，和头发长短没有一分钱影响。
翻译选择性翻了后半句过去，就见那领队耸了耸肩膀，小声嘀咕了一句。
“他说，那好吧。”翻译干笑一声。
江城看了眼那领队，面色沉沉，转向翻译说道：“辛苦你了。”
翻译有些意外收到江城的答复，就像是明白自己的为难……就像是他听懂了自己和宋智宰之间的对话一样。
不过很快她又甩开了这个念头——据她所知，江城甚至连大学都没读完就出来了，怎么可能还会高丽语？
江城确实听得懂宋智宰在说什么。
上一世各种国际任务的经验要求他掌握多项语言能力，其中就包括了高丽语。
宋智宰的原话是“那么长的头发看起来像个女人，影响男子气概……”以及后面的一串相关“建议”。
秉着节目才刚刚开始录制、也不想刚开始就激起内部矛盾的想法，江城懒得戳穿，懒洋洋朝宋智宰的翻译微一点头，便算是揭过了话题。
带着些许闷青亚麻色的半长发被梳成一个小揪马尾，被海风微微吹开一点散发，江城站在甲板上倚着栏杆，就像是一副画一样美好。
只要他不开口——跟拍PD深深感受到了这一点。
江城其实是想起了经纪人王琛的要求，眼下似乎也是需要用到他夸奖的场合，于是——
“平衡能力不错！棒棒的！”他大声夸奖。
结果姜星皓就像是回应一般扑倒进浪花里。
江城小小声嘀咕：“嘶，太不经夸了……”
又比如：“可以可以，稳住！好样的你飞起来了，是要表演一个腾空起跃的特技吗？期待噢！”
姜星皓被海浪垫高腾空，然后又扑进了浪花里。
江城仍旧小小声嘀咕：“噢，看来不是想要表演，高估他了。”
直播间简直快要炸成一锅粥了，姜星皓的粉丝全都挤进了江城的直播间——
【阴阳怪气当你星辰姐姐聋子？明夸暗踩煮茶能手啊？】
【我就知道jc不可能不作妖，当星星没粉丝？】
【不敢绑天王炒话题，就开始踩前队友了？】
【江城还是好看的，就是长了一张嘴】
【的确，前一秒的我：哈斯哈斯长发美人真好看，下一秒的我：江城求你少说话，xyxf还不够吗哈哈哈哈】
跟拍pd能够实时监控到弹幕情况，眼见直播间的弹幕快要不能看了，不由提醒江城：“江老师，我们快靠岸了，我先给您检查一下收音道具是否正常哈。”
江城点点头，过了两秒微微一顿，指着别在自己腰间和领口下方的小毛绒球问：“就是这个？收音道具？”
“对。”跟拍pd微松口气，江老师可算注意到它的存在了。
他暗暗提醒：“我们的收音道具还是很不错的，哪怕是非常轻微的咀嚼声也能收入进直播间噢。”
江城闻言稍稍一僵，有些讪讪地找pd确认，用气音道：“真的连咀嚼声都能听见？那我们这样说悄悄话呢？”
“也可以噢。”跟拍pd压住嘴角疯狂想笑的冲动，一本正经点头。
江城：“……”
完了完了，他会不会被王琛扣工资啊？
江城的表情变化过于明显且过于好笑，直播间里的画风也很快被路人带偏，气得姜星皓粉丝直吐血。
——可恶，怎么能有那么装的人！
简行策看着直播间里年轻人放大的懵和明显的尴尬，不由微微勾起嘴角。
这么傻的人，应该不会有那样的心机故意跑到他面前演一出戏。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了，江城这家伙好有趣！”旁边江池豁然爆发出一阵爆笑，打断了简行策上扬嘴角的弧度。
江瑾：“……对不起简叔，吵到您了，我这就把他拎走。”
“没事。”简行策发现看直播的时候，身边有个人形播报弹幕也挺有趣的。
他看向屏幕里已经登岸的江城，一众嘉宾里，也就只有江城清清爽爽，没有丝毫狼狈，其他人或多或少地都被海浪打湿了身。
尤其是姜星皓，他浑身湿透，头发都软塌塌地贴着头皮，之前的酷哥造型全都毁于一旦，也就庆幸这些妆容是防水的，没有晕得太过分。
【突然发现……姜星皓其实很吃妆发诶，现在这个样子在一圈俊男美女之间，简直一下子被比下去了啊】
【之前还看见他和jc的颜值对比帖，里面jc的黑图又糊又锐化的，啧啧，原来是防爆前队友啊】
【抱走我家哥哥不约】
【快抱走，不稀罕】
【……】
王琛隔着直播间看得都快晕过去了，好好的和江城较什么劲！？
现在可好，论坛上关于姜星皓的热词全都变成了“扑街摔”、“花样吃浪”、“湿身”、“江城”……
王琛大心脏都快承受不起了。
姜星皓此时此刻脸色更是难看，撇去造型不说，他穿的皮裤被海浪和汗水打湿，就像是紧紧粘在了双腿上，闷热又粘腻，仿佛有无数暖宝宝贴满他的双腿，而此刻的温度不亚于盛夏！
他忽然有些明白为什么江城第一眼看见他的时候，会露出那样莫名的眼神，江城一早就知道会出现这样的窘境，却只等着看他的笑话！
“需要替换湿衣物的老师请来这边，剧组为各位老师们准备了统一服装！”导演举着小喇叭呼唤。
除了江城之外，每个人都去换了一身出来，剧组给准备的是长裤和短袖迷彩的一套，不能说难看，但也确实和审美没什么关系。
苏暖暖把外套还给江城，比起同坐橡皮艇却像是洗了个澡的黄大恒，她只有上半身有些许打湿，因此也换了一身出来。
她看向江城，更加感谢：“多亏了你把外套借给我，不然我恐怕就要遭殃了。就是你的外套都被打湿了。”
“没事，一拧就干了。”江城不在意地说道，抖了抖外套外的水，又拆了内胆，哗啦拧出一堆水来。
这款外套不是王琛给他搭配的，而是他知道综艺情况后自己去挑选的私服。
王琛看见他这一身衣服后，一点意见都没有——实在朴实无华得没法跟姜星皓抢风头。
但现在谁又能想到，对比节目组准备的这一身团服，江城这套居然能算得上是好看了。
这身衣服的品牌加工厂与军用防护具同厂，制作这类功能性户外服装很有一套。
外套布料都是防水的，哪怕内胆都被打湿，那也是速干材料，一拧就干，到时候用火稍微烤烤，立马就能暖和穿上身。
苏暖暖惊异地伸手去摸了摸，简直像是魔术一样：“真的干得差不多了！是哪个品牌赞助的？真不错啊。——啊不对，我能提么？”
她转向节目组，导演比划了一个随意的手势。
“牌子叫破浪，我自己买的。”江城好笑道，“你中意？不过和你的穿衣风格不太搭。”
“下次再来这综艺，我就穿这牌子的。”苏暖暖撩了撩微湿的额发，睨眼看导演，“谁知道节目组下次会不会变本加厉不做人。”
“何况，你这身总比我这身好看点吧？”她指了指自己这一身短袖长裤，嫌弃的意味都快扑出屏幕。
江城闻言认真看了眼，点头：“这倒是。”
导演：“……”他听得见。
【我火速去搜了！好便宜啊！平价又实用！！姐妹们我冲了，你们随意！】
【万万没有想到有一天我会被jc种草……】
【女神都被江城种草了，我们算得了什么哈哈哈】
【破浪你看直播了吗！快给江城赞助一套衣服啊喂！！别让人家自掏腰包了哈哈哈哈】
“请各位嘉宾来这里集合！从现在起，各位嘉宾就要正式进入荒野了，节目组将为大家宣布本轮荒野生存规则！”
导演等到大家都换好衣服、重新拾掇好妆容后，举起小喇叭开始叭叭。
五个嘉宾排成一排，乖巧。
“鉴于各位是第一次参加小荒野，因此首日节目组会提供第一晚住宿用帐篷，至于后面几天，则需要大家自行解决住宿问题。”
“节目组会为大家提供部分生存道具，但需要各位凭借直播间的热度人气来解锁！人气越高，能解锁的生存道具越高级，欢迎大家积极向我们的荒野小店兑换！”
“最后，宣布本次任务目标。本次为生存挑战，即在这座无人小岛生存长达四天三夜即为成功！鉴于本轮为荒野第一站，节目组将提供新手指引服务，全程跟随，为大家发布辅助性阶段任务环节，以顺利完成目标！”
“现在，请五位嘉宾及我们的领队老师宋智宰，在太阳落山前，解决晚餐及帐篷搭建任务！所需工具可以在荒野小店随时兑换。”
江城听完明显松了口气，好歹今晚给准备了帐篷，不然这么短的时间里，要去找个能够住宿的地方，还真是不容易。
“离太阳落山就剩一个多小时，要做这么多事情会不会有些赶？要是天黑了还没完成的话，恐怕会有些危险吧……”在江城明显松气的同时，姜星皓故作为大家着想的声音冒出。
宋智宰打断了姜星皓的话，他昂首挺胸站立在众人面前，当即分发任务：“与其说这些没用的话，请大家现在立即行动起来。请姜星皓先生、江城先生与我一同寻找食物，苏暖暖女士与黄大恒先生留在营地搭建帐篷，最后麻烦简随之先生完成生火。”
黄大恒暖场：“姜姜的顾虑也是正常的，不过我想我们人多力量大，总是能完成的！加油！”
姜星皓勉勉强强笑了一下，还没来得及再说两句，又被宋智宰催促着赶紧行动起来：“别磨蹭，动起来，去兑换你的道具，姜星皓先生！”
姜星皓：“……”
苏暖暖瞥了眼脸色顿时沉下来的姜星皓，她掩嘴笑了下，转向江城道：“那就辛苦了噢，我们今天的晚餐就拜托啦！”
江城微微颔首。
节目组：“姜星皓直播间观看人数93万人次，可兑换打火石、猎刀、鱼线（含鱼钩）、大锅等！请选择！”
江城听着节目组报出的道具，眼睛亮亮，真不错！希望他也能有这一半的好就够了。
姜星皓选了打火石，他知道简随之被安排了生火工作，有了打火石会轻松许多，他兑换好了之后，便转手把打火石交给了简随之。
“野外生火最能保障安全，营地里还有女士，所以我选择了打火石，希望能尽快生起火来。”姜星皓对着镜头解释道。
【emmmm话虽如此，我觉得这个操作还是很迷啊，那他到时候凭什么工具找食物？】
【星星也是为大局考虑】
【就是，不然要简天王钻木取火吗？】
【我还是觉得这有一股舔狗味了（摊手）】
“江城直播间观看人数12万人次，可兑换火绒、美工刀、长绳。请选择！”
江城抽抽嘴角，猜到了自己能选择的道具会比较少，但这差距实在让人痛心。
“美工刀吧。”江城说道。
【救命，对比太惨烈了吧，虽然不是江城粉，但真情实感地心疼了hhhh】
【一个是把工具拱手让出，一个是连选项都那么……开始担心他们今晚能不能吃上饭了】
【笑死，大家快看领队对上姜星皓的表情！！简直是死亡凝视了哈哈哈哈】
【要我我也……这简直是猪队友了吧sos】
【惨还是江城惨，原来人气低会直接反映在道具选择上，直接增加求生难度啊！】
----------
作者有话要说：
开局美工刀，比隔壁陆哥惨亿点（狗头）

第8章 招惹的第八天
招惹的第八天
江城拿着兑换到手的美工刀，别小看这把崭新的美工刀，用处多着呢。
“我先改装一下。”他说道。
宋智宰闻言疑惑地看向江城，不知道这个中国人葫芦里卖的什么药。
就见江城先用美工刀削尖了一根粗长树枝的一头——光是削尖这一步，就花了两片刀片，钝掉的刀片被他收了起来：“说不定还有用。”
剩余的完好美工刀片则被江城深深敲进了树枝尖头的周围，乍一看就像是粗制版的狼牙棒。
尖利却短小的刀片足有十来片，露出来的刀尖可能只有半公分长短，也不知道能用来做什么。
宋智宰看见江城手里的这根长木棍，不由咧嘴笑了：“我想这并不能起到什么用处。本质上，它们仍旧是没什么用处的美工刀片，甚至你把它变得更加一无是处了。”
江城耸耸肩膀，对宋智宰的评价不以为意：“等着看吧，至少它还是一个探路棒。”
“你高兴就好。”宋智宰道。
弹幕里也都不看好——
【原本四舍五入也算是个刀，现在真的就是废物了啊】
【完了完了，真就是一个工具都没了】
【领队可能本来就没把美工刀当回事，看江城霍霍了都不心疼哈哈哈哈】
【确实】
江城喜提一根探路棒后，一行人走进海岛上的老林里。
“我曾经参与国际救援行动的时候，时常会遇到游客流落这样的海岛。”宋智宰很快进入了领队向导的角色，知道如何为自己增加镜头。
他侃侃而谈，“事实上，每年我们都会接到上百起这样相关的案例，而仍旧失踪的游客数量多达上千。”
“……现在我们手上只有一把美工刀，如何在这样的情况下获得食物，就要凭借老练丰富的野外生存经验，以及扎实的野外知识基础。我会尽量为大家一一展示。”
【好了好了，知道你经验老练、知识丰富了，快进入正题吧，别给爷看困了！】
【第一次见到这样自夸的诶……尴尬到头皮麻麻】
【可能欧巴不知道咱大中华以谦逊为美德，不流行自夸】
宋智宰的耳返里出现节目组的催促，他皱皱眉，轻轻“呲”了一声，背过镜头露出一抹不耐烦，小动作捂住收声器不知道说了句什么，就见翻译表情出现了一丝尴尬。
他带领江城和姜星皓深入老林。
节目组虽然有台本流程，但寻找食材水源之类的具体行动却是全靠真实发挥的。
为了避免出现失误，宋智宰提前买通工作人员，得到路线安排，知道哪里会有食物。
宋智宰领着队伍往前闷头走了一段，像是在赶路，边走还不乏充斥着他的一些科普——主要是对他的过往经历进行科普。
他正说着起劲，忽然就听江城出声，并且停了下来：
“这些土堆……”
宋智宰被打断，语气带上一些不满，但仍旧克制着保持礼貌问：“怎么了，江城先生？我们时间不多，必须要尽快找到食物折返回营地，没时间在这里浪费了。”
“所以更不能放过路上可能有食物的机会，不是么？”江城闻言笑了，高高扬起眉梢，毫不客气地反问，“你看起来像是知道有个目的地的样子，好像那里就一定会有食物？”
宋智宰脸色蓦地沉下，他干巴巴地假笑：“怎么会呢？我只是觉得这里不像是有食物而已。”
江城“噢”了一声，没有再多话，而是用手上的“狼牙棒”去捣弄脚边的土堆。
土堆紧实，不过被江城改造过的棒头就像粗糙版的锹头，捣了几下便松开许多。
宋智宰不耐烦地紧皱眉头，不明白江城到底要做什么，正要再次开口催促的时候，忽然瞳孔狠狠一缩！
只见被江城捣开的土堆里，忽然往外钻出许多密密麻麻的黑蚁来！
姜星皓倒吸了口气，连忙往后退开两步：“卧——的天！江城你在干什么！捅进蚂蚁窝了啊！！”
宋智宰陡然意识到江城要做什么——
“就是要捣蚂蚁窝啊。”江城微微咧嘴一笑，“狼牙棒”的存在正好避免了他用手去摸索蚁窝。
他轻轻用棒头扫开土堆和蚂蚁大军，有了这根改装“狼牙棒”的帮助，原本很是坚实的土堆被轻松挖掘开来，江城寻找了足有五六分钟。
这回宋智宰并没有再开口催促。
“找到了！”江城轻呼一声，露出一丝笑意，就见在他的棒头清扫下，一簇簇白色的如同米粒似的小东西出现在了镜头下。
小的细密的“米粒”挤成一堆，偶尔还有几颗圆鼓些、大如拇指的零星分布。
姜星皓咽了咽口水：“这是什么？”
“蚂蚁蛋啊，小的是工蚁蛋，大的是生殖蚁蛋，相当于……蚁后的继承者们。”江城随口解释道，旁边姜星皓听着却大大不淡定了，脸色都青了。
江城抬眼到处看了看，很快锁定了一片还算干净的阔落叶，取来装下满满好几捧蚂蚁蛋，然后折叠成一个鼓囊又严实的叶包。
“小心点，这是蚁后。”江城小心地用棒头接引过一只肥肥厚厚的棕色巨型蚁后，连着部分蚁穴一起放回了扫开的土坑里，“把它安置回来后，蚁群也会跟着回来，它们会在这附近另寻巢穴，再次繁衍。”
这样一来，他们的人为影响几乎降低到忽略不计——哪怕是一场暴雨，也有可能把这片土堆冲垮。
【长知识了，还能这样】
【草江城好懂，以及，旁边欧巴怎么忽然哑巴了？】
【虽然但是……我想知道江城找蚂蚁蛋干嘛？不祥的预感来了】
【难道还有人不知道我大名菜蚂蚁蛋吗！！安利！！】
【？？】
江城如出一辙地又捅了另一个土堆，不过那个土堆像是废弃的蚂蚁窝，里头是空的。
“挖到这些也算是有所收获了。”江城满意，看向宋智宰，“不算是浪费时间吧？”
“等等，什么意思，这些蚂蚁蛋你们打算用来做什么？”姜星皓心底浮上一丝不详预感。
宋智宰没有理会姜星皓。
他看向江城，只好点头承认：“很不错的观察能力……”
他不愿多夸，话锋一转，对着镜头说道：“蚂蚁蛋囊括人体必需的8种氨基酸，蛋白质含量更是高达百分之四十到六十，含有维生素 B1、B2、B3、C、D、E等，还有14种人体所需的微量元素……”
江城打断了宋智宰的教科书输出，简单粗暴：“营养价值高，关键是可以生吃，很方便。”
姜星皓：“……”
他一定听错了，生吃？啊？蚂蚁蛋？啊？？
【我就问问楼上说名菜的，没想过生吃吧？】
【……确实没有，是我疏忽了】
【淦密恐人没了！！jc是什么魔鬼啊啊啊】
【我的妈呀，营地里的其他嘉宾们知道他们的晚餐会是这个吗？？】
【不行了我要吐了——】
【我赌一个佛跳墙，不会真吃！！】
江城用随处可见的草藤凝成一股绳，把这捆蚂蚁蛋叶包系好，直接拎在手里。
宋智宰看看江城，再看看江城手里沉甸甸的包裹，心里有些不是滋味——明明他才是领队，怎么这人先找到食物了？
他攀比心切，更想尽快走到节目组安排的食物处，好好在直播镜头前扳回一局。
然而埋头赶路没多久，江城那头又轻飘飘地传来了一声：“宋领队。”
“什么事？”宋智宰深吸了口气，停下来转身看过去。
——就见江城蹲在一片灌木丛里，不知道在翻找什么。
“想咨询咨询您，这能吃吧？”他扒拉开一堆堆落叶和泥土，露出底下埋藏起来的松果浆果。
宋智宰一愣，深色的浆果堆码成了一个小坡，简直就是天上掉食物！
“能吃。”宋智宰不得不承认，这是最常见的野外可食用浆果，是猴子、松鼠这类动物的最爱。
这一堆出现在这里也太突兀了！码得整整齐齐……就像是专门为他们囤起来的备用粮！
宋智宰立马意识到——江城作弊了！难怪刚才还能撞到蚂蚁蛋这种少见食材！
他心里飞快浮上一层窃喜，他就知道这些弱鸡小白脸似的中国人又怎么可能比得过他！
“江城先生，我希望你能明白这是一款真实的求生向综艺，任何以作弊手段来获取食物生存的做法都是不可取的！”宋智宰表面沉下了脸，同时看向跟拍江城的pd，“我希望这能够如实反馈给导演组，并且承认这位嘉宾的作弊行为、没收其作弊而来的食材！”
弹幕顿时一片哗然！
【草神经吧，谴责归谴责，没收干嘛啊！我看这个领队也没找到什么能吃的啊】
【无语了，这个作弊有点明显，丢脸丢国外了要】
【节目组下回搞道具也稍微掩饰一下吧？我们都懂的，真的】
跟拍pd下意识和导演那头联系，导演一脸茫然地反馈道：“我们没在那边安排食物啊？”
江城嗤笑了一声，看向正义凌然的领队：“你仔细看看周围再下定论。作弊？我可不知道节目组有什么额外安排。不过你那么清楚，是不是说明，你知道什么呢？”
宋智宰脸色一僵，飞快反应过来，矢口否认道：“江城先生，请你不要扯不相干的事情！”
“好的，那我就事论事，明明白白告诉你。”江城懒得和他掰扯，直接朝摄像师招了招手，“摄像大哥麻烦过来拍一下这条小径，我想直播间里的观众应该能明显看见在灌木覆盖的绿色之间，有一条明显的分界线，这是小型动物经常往来走过的证明。”
“同时这里，在草根处也能看见散布着一些黢黑的、指甲盖大小的颗粒，这些显然是小型动物的粪便，它们会用粪便来规划领地。”
“如果是猴群的话，粪便数量会远远多于我们现在所见的，因此我偏向于是松鼠之类的小型哺乳动物。它们会在自己的领地四处储存浆果食物，并且常常会忘记把食物藏在哪里。”
“这片灌木细看就能看出它有被翻开的痕迹，所以我才尝试翻找了一下，并且找到了这堆看起来居然还算新鲜的浆果。说不定这是某只小家伙刚码起来的新货仓。”江城对镜头说道，随后看向宋智宰。
宋智宰只觉得江城这一眼扫来，就像是挑衅，看得他顿时一张脸憋涨通红。
其实在听见翻译来的解释后，他心里很清楚江城观察和分析没有错，唯独就是运气好得爆棚，真让他发现了一堆被囤起来的浆果，看起来就像是道具。
——既然如此，那别怪他不客气了，反正口说无凭，是人都会倾向于这些是节目组的安排道具。
“你说得很好听，但这里是荒野，哪有那么好的运气……”宋智宰开口，抱胸俯视蹲在灌木丛里的江城。
他话没说完，头顶上方冷不丁砸下一颗松果，不偏不倚，正中宋智宰的额头！
宋智宰痛叫一声，额头飞快红了起来，他恨恨仰头往上看，却没想到头顶树枝上，竟是攀立着一只红腹松鼠！
那只松鼠也像是吓傻了一样，两只前爪仍旧保持着先前捧松果的动作，一双黑豆似的眼睛圆溜溜地瞪着树底下的一群“不速之客”。
江城见状也是一愣，旋即忍不住笑出来，真是老天爷都在帮他：“完了，人赃并获了。”
那只红腹松鼠听见声响，“吱”地一声飞快窜进树桠间，转眼就蹿得没影了。
江城收回视线，转向宋智宰：“你刚才说什么来着？”
宋智宰：“……”
这该死的运气！
他粗声粗气：“没什么。”
跟拍pd也紧跟着道：“我们与导演确认了，这不是节目组安排的食物备用源，是江老师凭借出色的观察力和分析能力正规获取到的食材，不存在作弊说法。”
江城扯开嘴角，看向宋智宰：“你是不是该说点什么？”
宋智宰太阳穴狠狠一跳，他嘴唇翕动两下，半天憋出硬邦邦的三个字来：“对不起。”
“好的，我接受了。”江城轻快道。
宋智宰顿了顿又阴阳怪气道：“……看来江城先生为了这档综艺做了很多功课。”
“噢不是，这只是一些基本野外常识吧。”江城笑笑，用最开始宋智宰的原话轻描淡写地丢了回去。
种花家，种花魂，牢记谦逊是美德！
翻译努力憋着笑把江城原话翻译过去，就见宋智宰脸色瞬时沉了沉。
【用魔法打败魔法！漂亮！】
【忽然爱上了江城的阴阳怪气哈哈哈】
【jc：是不是要我教你做领队啊】
【草！这个反转是我万万没想到的！谁爽了？我爽了！】
【那只小松鼠才是神来之笔吧！！！要是没它，江城就真的哑巴吃黄连了】
【所以说我们能不能多给自家人一点信任？别那个高丽人说什么就唱衰了行不行】
【想不到江城也是探索频道狂热爱好者呀哈哈哈】
【只有我被小松鼠可爱到了吗？真?吓得我瓜都掉了.jpg哈哈哈】
【小宝贝囤的粮都要被薅走了，忽然有些心疼】
江家人隔着直播间也在看，江池忍不住一拍桌：“天秀！好好给那高丽人看看！什么作弊，思想龌龊的就只会想到作弊！”
江瑾也颇解气地点头赞同，眼底露出一点笑意，为江城扳回一局而开心。
简行策微眯起眼，掩下些许疑惑——
不提一开始对现有工具改造利用的随机应变，光是对小型哺乳动物兽径的细致环境观察，以及综合分析的能力，都堪称专业优秀。
这必定是建立在无比丰富的户外经验的前提下锻炼出来的，甚至，这样堪称专业特殊的能力，就连国际救援队也未必能做得那么好。
——江城是怎么做到的？
他不由重新打量对方，对江城产生了自己都没有意识到的好奇和兴趣，同时又带有一丝警惕——
一个乍然闯进自己视线里的年轻人，奇妙地与他的生活产生了交集，同时又是那么矛盾的个体。
别人说江城是臆想症、无用的花瓶、阴郁自闭，但他分明看见那天晚上对方眼里的活力和狡黠，慌乱又冷静，以及这会儿……又像是另一个人了。
简行策饶有兴致地看着直播间。
直到晚上回去用晚饭，饭桌上，简老爷子颇意外地看着自家这个从小规矩大过天的儿子，居然边吃饭边看直播？！
太阳打西边出来了？被什么美女吸引住了？！
简老爷子凑近脑袋也好奇一看，就见一个年轻男人正蹲在海边洗什么白乎乎的东西。
“这是什么？洗这个干嘛？你在看什么？”简老爷子好奇。
“蚂蚁卵，能吃。荒野求生。”简行策有一回一，言简意赅。
简老爷子：“……”逆子！毁他好胃口！！
----------
作者有话要说：
江老师不仅自己吃，还要带着大家一起吃
好东西要分享~

第9章 招惹的第九天
招惹的第九天
回到营地，营地那头已经生起了火、搭上了所有的帐篷。
不过简随之看起来有些狼狈，脸上沾了黑扑扑的炭痕，见姜星皓过来，连声招呼都懒得打，直接扭头与苏暖暖搭话。
【笑死了，来直播间给错过的姐妹们解释一下，是这样的，简天王也能用积分兑换工具嘛，能选的直接有打火机！笑死，这就很妙，但是jxh不是送了打火石么？简天王只好选别的啊，然后打火石根本不好用，生个火生得灰头土脸的哈哈哈，你说简天王看见jxh能有好气么？】
【哈哈哈哈哈这不就是马屁拍马腿上去了么】
姜星皓明显感觉到简随之的态度冷淡，却不明白为什么，甚至觉得挺委屈。
“姜星皓，这是什么啊？”黄大恒指着落叶包裹里的一团团蚂蚁卵，纳闷喊姜星皓。
苏暖暖闻言也看了过来。
姜星皓兴致缺缺：“噢这是江城……”
“这得洗洗才能吃，你跟我去边上淘点水洗干净。”江城打断姜星皓的话。
叫苏暖暖知道这些是什么的话，怕是死也不会吃了。
等他们带着洗好的蚂蚁蛋回来，松果已经被一颗颗撬开，露出里头饱满的果仁。
而宋智宰正拿着一颗果仁侃侃而谈：
“我曾经和队友在野外救援的时候，全靠这些果仁提供的大卡热量撑过最艰难的时候，成功救出了被困山林里的三名背包族；我们还在当地人的引导下攀上过第一雪山……”
黄大恒几人围坐在火堆旁，像是听故事一般，时不时发出一声配合的惊叹。
江城见状忍不住撇了下嘴角——
就这？连他们部队里那位的一根头发丝都比不上，好意思吹？呵！
“不好意思打断一下！”就在这时候，导演的声音横插进来，“我们小荒野的第一期第一天直播就到这里结束了！欢迎各位观众明早九点，我们直播间不见不散！”
【淦我还想看他们吃蚂蚁蛋！】
【我就知道节目组不会给我看我想看的】
【我警告节目组最好把吃蛋的画面一帧不剪地放出来！】
【附议】
关掉直播间后，导演转向嘉宾们，憨厚一笑：“大家继续。”
黄大恒几人对视一眼，纷纷借机起身离开了火堆边，假装找事做——谁想听一个高丽人吹嘘自己有多牛掰啊！！！
“江城回来啦！来来，辛苦了辛苦了！”黄大恒率先招呼道，“噢还有星星，来一起吃点。”
宋智宰本还想继续接着分享他的光荣史，却没想到被导演打断后，所有人都陆续走开了。
他不由用力磨了磨牙，似乎是想说什么，最终却只是恨恨看了眼被黄大恒招呼的江城，偏头啐了口唾沫。
“江城，这是什么东西呀？该怎么吃？”黄大恒望向江城手里那捧被淘干净的白乎乎米仁似的东西，看着就挺有食欲。
“弄熟了吃。”江城回道。
“但我们……没有锅。”苏暖暖顿了顿，她的积分用来兑换了淡水，黄大恒兑换了五人的随身水壶，而简随之兑换了帐篷里的防潮垫，竟是没人想起要兑个锅。
——谁也没想在野外还能支锅做饭。
“没事。”江城也没想过他们能有个锅。
他仍旧是拿那根“狼牙棒”，怼着离篝火不远的一小片沙地用力刨了刨，三两下的功夫就挖出了一个十几公分深的小坑来。
简随之好奇看着，顺带打量江城。
江城其实长得很不错，和当初经纪人发来的资料里阴郁的模样简直判若两人。
微长的浅色头发扎成一个简单的小揪，两边碎发散在耳旁。他认真鼓捣着手上的东西，眉眼专注，这么看着，就是一个非常温柔清爽的领家男孩。
简随之现在已经不相信之前那些事情是眼前这个男人做出来的，或许另有隐情，又或许是经纪人的一手操作？
他主动对江城道：“有什么需要我帮忙的地方？”
江城意外看了他一眼，便道：“那帮我找一根差不多粗细的树枝来吧，谢谢。”
他示意了一下手里那根“狼牙棒”。
简随之点点头应下。
不只是江城意外，就连黄大恒和苏暖暖都诧异地忍不住多看了简随之一眼。
圈里谁不知道这两人之间的绯闻事件啊？简随之不躲得远远，反而主动凑近？
不过两人都是人精，藏得很好。
最意外的当属姜星皓了，姜星皓听见简随之的话，脸色当即就变了——他不明白为什么江城明明什么都没做，简随之却总三番两次地主动找上去？为什么他都主动示好了，简随之却反而避他三舍？
很快简随之带着木棍回来了，并且问江城：“这根怎么样？”
“唔，也行吧。”江城看了一眼，勉勉强强接过。
简随之见状立即道：“不合适的话我再去找，你说一声就行。”
“没事，凑合可以用。”江城摆摆手，这会儿天色暗，找东西都不容易，这根虽然细脆了点，但勉强能用。
姜星皓在旁边听着快要给自己掐人中了，为什么堂堂一个天王对着江城那么低声下气啊？！这是中了什么毒？？
他听不下去了，起身直接走进帐篷。
那什么蚂蚁蛋，他是死也不会吃的！
同样离开营地的还有宋智宰，不过也无人在意。
江城起身走到篝火旁，从烧得正旺的火堆里小心挑出几块烧成黑炭的石头和土块。
两根粗树枝当成夹棍，江城把烧得发黑隐隐泛红的石头土块一一转进了刚挖出来的小土坑里。
就在江城夹起最后一枚石头的时候，就听“啪”地一声，紧随旁边苏暖暖一声惊叫！
那颗烧红的石头直接砸地，溅出碎碎的星火，幸亏江城反应极快，一个闪跳躲开了。
“江老师没事吧？！”节目组工作人员第一时间围上来问道。
“没事。”江城不以为意，是简随之找来的那根树枝被石头的高温烤炭化了断了，这在江城的预料提防里，早有准备。
简随之也看出问题是出在他那根树枝上，十分懊恼抱歉地看向江城：“对不起，是我……”
江城打断了他的话：“是我抱着侥幸，和你没关系。”
他说着用树棍把那颗石头怼进土坑里，然后又再上头浅浅铺了一层沙，最后把那捧蚂蚁蛋用树叶裹得严严实实埋进土坑里。
他做完这些，一抬头就看见其余几人正盯着自己，不由开口道：“过会儿能吃了。”
“这方法你怎么想出来的？够刁钻啊！”苏暖暖笑着朝江城竖起大拇指。
沙子能导热，直接把土坑变成了一个封闭的焖烧炉。
“哈哈哈看来江城是探索频道的忠实观众了。”黄大恒接话道，同样拍手夸道，“多亏你能想起来，不然今天我们都要抓瞎了。”
江城笑笑没说什么。
这种操作是他们作为特种兵进行野外丛林模拟训练时的基操。
模拟训练条件往往比实际任务还有苛刻，常常只给他们一把小刀、一捆绳子就完了，然后丢进深山老林无人区里待上个把月。
整个大中华军区能通过森林、沼泽、火山、沙漠、雪山这五大模拟训练的没几个，江城就是其中一个，更是各项生存极限记录的保持者。
一帮人围着篝火逐渐熟悉起来，有着主持出身的黄大恒在中间活跃氛围，就连江城都觉得氛围很舒服，没有半点不自在。
说话间的功夫，香气从土坑里传了出来，江城动动鼻子，第一时间道：“应该差不多熟了！”
他一个起身，连手都用不着撑地就直接站起来了，看得旁边黄大恒总觉得哪里不对劲，试着照做了一下，却怎么都起不来，在苏暖暖和简随之的闷笑声里不由摇头。
“黄老师，人家江老师靠的是腹肌和大腿的力量，得练过才行。”苏暖暖掩嘴笑道。
黄大恒连连摆手，表示他就不该和年轻人比较。
江城提溜着拿包叶包过来，就见苏暖暖几人笑得乐呵，扬了扬眉梢：“能吃那么开心？那等下多吃点。”
苏暖暖也不多解释，笑眯眯地点点头，浑然不知自己等下要吃的是什么。
“唔，味道不错诶，有点点弹牙但又很糯，还带点酸甜口的香气……对了，这是什么呀？”黄大恒转向江城。
“优质高蛋白。”江城也不客气，直接抓了一大把塞进嘴里，微眯起眼，看起来很满足的样子。
简随之看江城这副模样，居然觉得又有些饿了，忍不住又抓了一小把塞进嘴里。
一行人正吃着的功夫，宋智宰从林子里回来了。
“宋领队来啦！刚去哪儿了？来坐，吃点不？”黄大恒负责起外交，招呼道。
宋智宰走到人群里，从口袋里掏出了一小把黄黄绿绿的淡色野花。
旁边的翻译替他翻译道：“这些小花能驱虫，大家都有，放在帐篷里。”
苏暖暖闻言眼睛都亮了，开心接过：“太好了！谢谢啊！”
宋智宰给每个人都分了一小把，淡黄绿色的小花骨朵像一个个小小的吊钟。
这种野花在海岛上很常见，通常在傍晚盛开，越到夜间，花香越是浓郁，能很好地驱虫。
江城也被分到了一把，他微微挑眉，皮笑肉不笑地向宋智宰道谢。
他手里的这把看起来和其他人的好像没什么不同，也是淡淡的黄绿的小花朵，但要是细看，花被片更细更窄也更多一些。
分完了驱蚊草，所有人三三两两回帐篷里——
“辛苦大家啦！下班咯！”
……
夜深的荒岛像是活了过来一样，各种细碎的小声动静不绝，不过岛上毕竟没有大型哺乳动物，整体还算安静，加上几个嘉宾在白天都被折腾惨了，一觉睡得极沉。
江城静悄悄从帐篷里出来，没有惊醒任何人。
他来到宋智宰的帐篷前，将宋智宰给他的那束小花原封不动地塞了回去。
他就像是深夜里的一簇鬼魅阴影，神不知鬼不觉地做完后，江城回了自己的帐篷，一觉睡到天蒙蒙亮。
大清早六点的样子，节目组的工作人员还没有起来，江城已经从帐篷里钻了出来。
清晨的海岛水汽很重，空气都带着一股海水的咸腥。
正是退潮时，江城捉摸着按照昨天节目组的尿性，早饭多半也是让他们自行解决的。
他绕着沙滩走了一小圈，在沙滩上找到许多大小不一的塑料垃圾。
这些属于文明世界的垃圾在海岛上甚至不能说是什么稀罕物，总会被浪潮带到岸上，然后彻底留下。
他找到一个大小正适合当成篮子用的塑料，有点像12升装的矿泉水瓶子，侧边还有连着的把手。
“江老师！”江城的跟拍pd和摄像师这会儿也终于追上了江城，天知道他们一觉醒来发现嘉宾消失有多慌乱。
江城朝他们挥挥手：“早啊。”
跟拍pd气喘吁吁地跑近，闻言哭笑不得：“江老师好早啊，这才六点多。”
“得赶海。”江城等着他们过来，说道，“按你们导演的套路，今天早餐也得我们自己准备吧？”
跟拍pd闻言笑起来，还真是。
他看看江城手里提溜的塑料瓶：“这哪来的？拿它做什么？”
“沙滩上到处都是。”江城指了指身后，扯了扯嘴角自嘲道，“人类文明的痕迹可是无处不在，沙滩就是其中一个大型仓库。”
摄像师顺着江城的话，拍下江城身后的那片沙滩垃圾。
“塑料瓶稍微改造一下，有很多用处。”江城一边解释，一边从口袋里摸出之前用钝的美工刀片。
他抓起一把沙子，美工刀片在沙子里飞快摩擦了好几下，吹开沙子后，刀面居然就像新的一样光亮锋利！
跟拍pd看呆了，就这么简单？
江城用美工刀锯开塑料瓶的窄口，于是，有着天然把手的塑料瓶就是一个绝佳的收纳神器。
“走，带你去捡漏。”江城提着空瓶子朝pd一晃，翘起嘴角。
跟拍pd和摄影师都被江城的笑容晃了眼，原本被迫早起的郁闷都一散而空了。
江老师……脾气真好，长得也好看，是男人都得承认的好看。
然后紧接着，跟拍pd和摄影师就眼睁睁地看着温柔的江老师上蹿下跳。
嶙峋的黑礁石上，就见江城一会儿翻进足有一人多高的礁石下摸索贝壳海螺，一会儿又爬上另一头，看得人心惊肉跳。
“你们就站在那儿吧，这里的礁石很利，稍不留神就会被割伤，站那儿安全点。”江城见摄像师和跟拍pd站在另一头，想跟来又不知所措的样子，出声说道。
跟拍pd闻言更紧张了：“江老师那要不您也回来吧，太危险了！”
“没事，我很快。”江城摆摆手，说完就提着那塑料瓶，一跃跳上足有半米距离远的另一块巨大的黑礁石。
跟拍pd的倒吸声清晰可闻。
很快的，江城的身影就消失在了两人的视野里，过了大约五六分钟的样子，跟拍pd忍不住担心出声：“江老师？您还好吗？需要我们过来帮您吗？”
他话音刚落，江城便从远处的一块礁石底部翻身上来，朝pd那头招呼了一声：“我从另一边过来。”
那头的礁石簇拥垒叠，像一座座错峰峦山，摄像师的镜头跟过去，就见江城在礁石凹凸不平的岩面上大步流星，脚下像是生了弹簧一般轻巧又稳健。
转眼不过是一分钟的功夫，江城就顺利抵达沙滩平地，然后朝跟拍pd这头走来。
跟拍pd大松一口气，旋即便看见江城手里提着满满当当一大罐的海螺贝，甚至还在瓶壁上看见了一只紧紧吸附住的小八爪鱼！
“这么多！”跟拍pd惊呼。
江城咧嘴一笑：“回去烧烤海鲜。”
PD咽了咽口水，已经能想象到这些新鲜无比的海货会在炭火的激发下，生出多么诱人的鲜味了。
三人往营地方向走，刚走到附近，就听那头忽然传来一声惊叫，然后是一片慌张杂乱的动静。
跟拍PD和摄像师不由加快脚步，江城却仍旧神在在慢悠悠，像是早知道那边出了什么情况一般。
刚走到营地，宋智宰一身狼狈地从帐篷里钻出来，整个帐篷像是经过一轮拳打脚踢一样，其他人都纷纷被吵醒，从帐篷里出来纳闷地看过来。
就见宋智宰的帐篷里，一条长长的四脚蛇从里头飞快窜出来，嘴里甚至还叼着一只像是马陆一样有许多长节肢的虫子。
苏暖暖看见，吓得尖叫一声，连忙躲到后面去。
宋智宰的脸上冒出了几颗红点，似乎是被蚊虫叮咬的样子，整个人更是一副没休息好的样子，一脸的难以置信和不解。
直到他看见江城从海边回来，整个人精神奕奕，和他完全是一个天一个地的精神风貌。
江城朝他这边看来，微微点头，嘴角小幅度地朝上扯了扯。
宋智宰顿时就明白了！
他立即转身钻进破烂的帐篷里，没过多久，他死死攥着一束焉巴的黄绿小花出来，眼睛恶狠狠地瞪向江城。
他给江城的那束花，被调换回了自己的帐篷里！
“诶？宋领队怎么被咬成这样啊？这花没用吗？可我们昨天睡得都很好啊……”姜星皓纳闷，昨天宋智宰也特意给他送了一束呢。
宋智宰没有说话，死死咬紧腮帮。
他给其他人准备的都是捩花萝藦，确确实实是一种常见的驱蚊草，但他给江城的，却是一束和驱蚊草长得极为相似的灯心草。
与驱蚊草恰恰相反，灯心草十分招惹虫子。
现在被虫子光顾的人变成了他自己，本应该在江城帐篷里的灯心草出现在了自己的帐篷里，江城毫发无伤，休息得极好，想也知道是怎么回事了。
江城笑眯眯地走到宋智宰面前：“看来我们的领队对野草的分辨能力还有待提高。”
“江城！”宋智宰忍不住大喝一声，太阳穴两头的青筋都爆了出来！
江城敛下笑意，沉沉看向宋智宰，反问：“我说错了？”
宋智宰被江城的眼神看得心头一慌，他强装镇定，挪开了眼没有答话。

第10章 招惹的第十天
招惹的第十天
节目组注意到这边的情况有些异常，导演跑出来打圆场，才将宋智宰劝了下来，又带到一旁做了一下咬伤处理。
简随之看出这其中似乎有猫腻，他走到江城身侧，低声问：“什么情况？”
“没什么。”江城不欲多说，转而示意了一下自己手里的“海鲜盲盒”，“吃早餐了。”
黄大恒的注意力立马被江城手里的这些海鲜吸引，低呼一声：“你去抢劫节目组了？！”
江城被逗乐：“我怕节目组不给我们准备早饭，趁着退潮去捡了点海货，这些当个早餐应该差不多，多少能垫个肚子。”
“我们都有？！”苏暖暖凑过来，见江城点头，朝江城比了个心，“暖男！”
黄大恒则佯装痛心疾首的样子看向导演：“看看你们把孩子逼成什么样！大清早地去赶海！”
江城又被逗笑，把瓶子塞给黄大恒：“那就麻烦黄老师把这些东西弄熟吧。”
“行嘞，交给我了。”黄大恒信心满满拍胸脯。
随着海鲜被蒸熟的香气扑鼻，导演那边则是好不容易把宋智宰安抚完。
他跑出来说道：“大家早上好啊！现在是早上九点整，我们的直播间按时打开啦！和直播间前的观众们说早安！”
黄大恒捧场：“早上好早上好，给大家看一下我们江老师大清早赶海捡回来的海货啊，隔壁小孩都馋哭了！”
【早！！蹲到了！】
【呜呜呜我女儿素颜也是那么美！！暖暖好可！】
【简天王也依旧能抗打！】
【话不多说，我在背景板里看见了江城，甚至觉得素颜更好看了怎么回事】
【笑死，人群里姜星皓的全妆格格不入】
【什么东西，我感觉我错过好多啊，江老师？江城？赶海？】
【哇有螃蟹有八爪鱼！这是海鲜大餐啊一早上！】
【江城去弄回来的？是不是做什么任务兑换的？】
【等节目组放全集吧】
“发布今天的荒野任务！”导演举着小喇叭，面前的五个嘉宾外加一个板着面孔的宋智宰，都配合地围了过来，“请各位嘉宾出发寻找淡水源！野外求生小课堂第一课：淡水不可或缺，所以请各位抓紧时间哦！”
“另外！请江老师接受今日的小嗨荒野随机任务！”就在所有人打算散场的时候，导演又吹了一趟喇叭。
江城疑惑地转过来：“为什么是我？”
“因为江老师是五位嘉宾里最早起床的，触发了早鸟任务挑战。”导演笑眯眯地解释，“完成任务挑战，可以在荒野小店里随意挑选一件工具噢！”
“什么挑战？”江城问。
“上早鸟任务盲盒！请江老师随机抽取盲盒任务！”导演立马拿出一个盲盒箱。
江城从里头盲拿了一个彩蛋，敲开后里头是一张纸条——
“请分享你手机相册里的第一张图！”导演念出任务要求，眨眨眼道，“是个很私人的任务，江老师愿意接受吗？”
“可以。”江城答应得极为爽快，他还以为是什么任务挑战呢，这不是白捡？
摄像师当即把镜头聚焦在了江城的手机上，就见江城点开手机相册，然后点开第一张图……
导演“咦”了一声：“这是……”
江城动作一顿，他都忘记他最后一次用手机拍照是拍什么了，现在想起来了。
几个嘉宾也凑来好奇看，不过谁都没想到江城手机里的第一张照片，居然会是姜星皓的怼脸素颜照！
姜星皓脑袋“嗡”地一下，猛地反应过来！
这是之前他去江城家里，被江城冷不丁拍下的那张照片！江城居然没有删！
一时间，众人鸦雀无声，姜星皓脸色青了又红，红了又白，快被气死。
半晌，黄大恒轻咳一声，挤出一句话来：“这是素颜的星星吗？很干净很邻家的气质呢！”
苏暖暖也缓缓点头，干巴巴地说道：“很不一样的感觉呢。”
简随之没说话，能进娱乐圈的大多数底子都不错，卸妆了也不是不能看，但像姜星皓这样陡然换头的，他还是第一次见，只能说，化妆师鬼斧神工。
【这是姜星皓？？？？？？？】
【卧槽卧槽卧槽咱这直播综艺要火了，第一次看见姜星皓素颜欸！！！】
【……救命我真的没认出来】
【就，好平平无奇一人？怎么会火的啊？我不理解】
【哈哈哈哈快去看姜星皓超话，颜粉星辰姐姐都哭着要跑路！】
导演眼睛一亮，没想到会是那么有意思的一张照片，简直就是综艺神来之笔！
“好奇江老师是什么情况下拍的这张照片呢！”导演星星眼看江城，期待江城再多爆一点料。
江城收回手机，闻言问导演：“任务挑战就是给看照片吧？这个问题我用不着回答吧。”
“回答的话，给你选两个道具！”导演毫无原则。
【笑死，导演吃瓜的心昭然若揭！】
【实不相瞒我也想知道】
【乖巧放个屁股】
江城闻言立即道：“哦，就是他来我家，我随手那么一拍。”
“……”导演觉得自己被糊弄了，还白搭了一个道具。
“拍得还不错吧？”江城询问其他人，虽然和全妆下的姜星皓不像一个人，但和素颜的姜星皓相比，他可没有拍失真！
尽管如此，江城仍旧隐约担心起自己的工作饭碗，王琛不会扣他工资吧？
“不错不错！”黄大恒立马接话，余光都不好意思去看旁边脸黑成锅底的姜星皓。
苏暖暖也点头，绞尽脑汁夸道：“江老师手很稳啊，拍得特别清楚。”
简随之顿了顿，为了合群：“挺好，拍摄角度很大胆。”
姜星皓又要给自己掐人中了，怎么一个个都在帮江城？！明眼人都看得出来江城是故意要黑他！！
【气死我了，摆明了江城在整自己的前队友，其他嘉宾居然还护着江城？这就抱团上了？】
【心疼我家哥哥，抱走】
【这狗节目我们不约了，就是吸血虫扒着我们哥哥的血狂吸！】
江城听见黄大恒几人的肯定后，微微放下心，转向导演确认道：“那任务算是完成了？这不影响我签的节目合同吧？不算违约吧？噢，这问题能直接问出来吗？”
“当然不算违约了！江老师完成挑战任务，请选择道具！”导演笑呵呵地，完全不明白江城哪来的担忧，他简直想抱住江城亲一口好吗！
江城听见导演的保证，彻底放心，导演都放话不算违约了，那他的饭碗应该保住了。
他走到“荒野小店”前，扫了眼货架上的各色道具。
原本他以为节目组会开放所有的道具，却没想到仍旧是按照直播间的累积人气来开放档类。
因此，给江城的选择不多，江城挑走一捆粗绳和……胶带。
导演见状忍不住又确认了一下：“江老师，您真的就选绳子和……胶带了？”
胶带完全是他们工作人员拿上货架凑数的啊！！
江城肯定地点了点头，并且遗憾道：“其他都挺鸡肋的。”
导演：“……”那我可是觉得那什么手电筒都比你这破胶带有用！
选好了工具，荒野小分队再次出发。
宋智宰调整好了心态，勉强能心平气和地继续往下走。
寻找水源是早就安排好的节目环节，宋智宰手里甚至还有工作人员早就找好的岛上淡水谭分布位置。
尽管他没有罗盘和地图，但他知道一个大致的方向，总比一无所知的嘉宾强得多。
早上十点，海岛的太阳已经开始变得灼人，他们走进林子里，闷热又潮湿的环境更令人不适。
宋智宰走在最前面大步流星，同时说道：“岛上阳光直射的时间长达12小时，这种情况下是非常容易中暑的，体内水分只要减少2.5%，体能就会下降到原来的四分之一。因此及时补充淡水非常重要。”
翻译翻完这一通数据，忍不住向下撇撇嘴角，别以为她不知道宋智宰昨天晚上还在帐篷里悄悄背书，她都听见了！
黄大恒跟在宋智宰后头，闻言拉长了声音：“哦——”
说实话，他对宋智宰的那番科普完全没有任何感受啊，他怎么知道自己体内水分减少了多少？体能下降到原来的四分之一又是个什么概念？听不懂啊听不懂……
只能保持尴尬而有礼貌的微笑。
他求助般地朝其他人看看，这个暖场大任他真的做不来。
江城见状，懒洋洋地用大白话“翻译”过来：“基本上就是，等你觉得渴了就来不及了，一旦脱水就会头晕眼花甚至要吐，相当于失去了行动能力。”
“所以一旦流落野外，就得尽快找到能够补充的淡水。”
“噢！！！”黄大恒朝江城比了个大拇指，还得是他们中国人说人话，“这好理解多了。”
江城笑了笑。
宋智宰见黄大恒和江城嘀嘀咕咕不知道在说什么，低声问自己的翻译。
翻译一五一十地用高丽语解释了一遍，他听完沉下脸，他说的话听不明白，非要江城再解释一遍才能懂？那么信江城，那还找他来做领队干什么？为了衬托那个男人有多厉害？把他当垫脚石？他冷笑一声，之前被江城暗地摆了一道的愤懑一齐涌上胸口。
他侧头啐了一口，仗着没人听得懂他的语言，低声发泄般地嘀咕：“垃圾，说到底还是一群什么都做不成的弱鸡废物，只配吃嚼碎了吐出来的饭……”
翻译闻言脸色猛地一变，她呼吸猛地快了两下，但她还是保持了沉默，没有说什么。
然而就在翻译以为这件事情就这样略过的时候，却是猛然感觉到一阵风从脸颊刮过，旋即就听宋智宰那头骤然传来一声咒骂。
翻译目瞪口呆地看过去，就见江城一把将人按在一棵老树上，胳膊肘死死顶住宋智宰的脖颈处，脆弱的致命点暴露无疑。
宋智宰下意识就要蹬开江城，却不想江城像是早就预料到了他的动作一样，一个抬脚顶膝，死死卡住宋智宰的双腿，仅仅是看起来无比简单的几个动作，居然就让一个身强体壮的成年男人动弹不得！
其他几个嘉宾也都看傻了眼，黄大恒出声：“怎么了？”。
江城眼色冷冽，没有理会，而是看向宋智宰，声音犹如冰点，冷声用高丽语原封不动地打了回去：“垃圾，再说一遍？”
宋智宰一脸慌乱错愕，头脚冰冷如坠冰窖，完全没有料到江城会突然暴起，甚至被对方压制、根本还不了手！
不论是反应速度还是力量技巧，他似乎都比对方逊色一筹！？
宋智宰对上江城的眼，海岛上的光线明亮强烈，这个角度下，他忽然看清江城的眼睛原来不是纯粹的黑，瞳仁的深处是一团近乎浓墨一般的幽绿，只有在光照下才能肉眼窥见悠悠的幽绿，像是暗夜里令人惊惧的野狼。
宋智宰陡然生出一股寒意，江城给他的感觉甚至比任何一种大型攻击性野兽都要危险。
他咬紧牙关，半晌后憋出了一句：“对不起。”
“说，我错了，对不起。”江城用高丽语和中文交替，手肘的力道没有丝毫松懈，叫宋智宰脸涨得通红。
宋智宰嘴唇颤抖，不只是憋得还是被羞恼的，迟迟才用中文又重复了一遍：“我错了，对不起。”
江城嗤声，抵着宋智宰再次警告：“想在这里挣我们的钱，就老老实实让我看到你的尊重来，否则，哪里来的，滚回哪里去！”
他用的是高丽语，语速很快，压得很低，只有宋智宰和离得最近的翻译听清了——还有江城直播间里茫然又炸裂的观众们。
宋智宰憋红着脸点头：“我知道了。”
翻译几乎惊呆了——江城居然真的懂高丽语！甚至，标准极了，说得不比她这个专业的差！而且，也太爽了吧！！！她还以为只能自己郁闷憋气去了，却没想到江城直接来这么一出……
在翻译错愕、崇拜和敬佩的目光下，江城松开手，朝向周围茫然又不知所朝的工作人员和几个队友：“一点小小的沟通问题，我们友好解决了。”
“是吧？宋智宰领队？”江城微微偏头，询问宋智宰。
翻译见江城只说了中文，便立即又翻译了回去。
宋智宰深深吸了口气，脸色铁青却只能低声下气地点头：“是的，我们……友好解决了。”
【友、友好？我都快不认识这个词了！】
【卧槽卧槽卧槽！差点就是直播间事故！？】
【有谁听懂江城在说什么？好好奇啊！】
【坐等直播间里的……怎么才三万姐妹啊？？三万姐妹里或许能有一个学高丽语？】
【江城竟会说高丽语！好凶啊，但我居然get到了江城的苏！？】
【居然让领队低声下气妥协了？我更好奇了！！江城有点东西啊！！现在就缺一个翻译了！】
----------
作者有话要说：
jxh的照片指路第二章 （x）

第11章 招惹的第十一天
招惹的第十一天
节目组一时间被江城和宋智宰两人之间的举措搞得发懵，甚至不清楚到底发生了什么，询问两人无果后，只能继续拍摄。
有了江城之前的警告，接下来一路倒是显得格外顺心称心。
不过与此同时，各大论坛平台上却是炸开了锅——有网友把直播间里江城的那句话翻译了出来，只不过因为直播间的缘故，收音设备都在直播间主嘉宾的身上，对于宋智宰在此之前说了什么却是缺失的。
【我他妈真的更好奇了！！！高丽欧巴到底说了什么让江城炸成这样啊！？】
【那肯定是很严重的脏话之类了吧……不过我看直播一路，好像也没见遇到什么矛盾啊？怎么就突然升级成这个样子了？】
【但我觉得再怎么样，也不至于上来就骂人家垃圾？】
【搜了一下江城百科，大学辍学学历，素质三连罢了】
【还没搞清楚那个高丽领队说了什么呢，这就先骂上自家人了？一整个大无语】
【咱就是说现在网民智商参差不齐】
【……】
不管是之前的姜星皓素颜小插曲，还是刚才横生的“直播意外”，总之有关江城和新综艺荒野的讨论越来越多，声量几乎要赶上几个嘉宾里人气最高的简随之了。
不管站在什么立场，似乎所有人都达成了同一个认知：江城就是风暴眼，有江城的地方都不太平。
在丛林里走了近一个小时，一行人却连水源的影子都没见着，别说是嘉宾了，就连随行的工作人员都叫苦不迭，哪怕他们有水有补给，也架不住这样的大消耗，再看摄像师，扛着重量级器械一路随行，人都快脱水了。
苏暖暖忍不住低声问其他人：“你们说，他会不会给我们带错路了……？不至于到现在一个影子都看不见吧？”
她没说的是，这要是真丛林求生，早脱水渴死了……
姜星皓闻言便说道：“至少他是最专业的了，再怎么样，也只有他能相信，没别的办法。”
苏暖暖撇了撇嘴，没有接话，反倒是转向江城：“你渴么？我看你一早上也没怎么喝过水，我昨天兑的淡水还有一些。”
江城笑笑，接受了苏暖暖的好意，但没接过水壶，他晃晃自己随身的水壶——是之前黄大恒兑换来的，每个人都有——说道：“我还有半瓶，够用了。”
黄大恒走在两人旁边，闻言忍不住舔舔嘴唇，拧开水壶又灌了一大口，小声吐槽道：“怪不得节目组给出的综艺报酬那么大方，原来是来受苦的。”
江城见了笑道：“这才哪儿到哪儿，找水源本来就不容易，不过要是想找点能喝的淡水解渴，倒不用这么大费周章，这个海岛算得上是个资源丰富的地方了。”
“别舔唇了，越舔越难受，水也慢点喝，抿一口含嘴里多润润，比你这样大口喝的感觉解渴多了。”他又提醒黄大恒道。
黄大恒听了下意识点头应下，不知道为什么，他就是觉得江城说得可信，比那领队更叫他觉得可靠。
宋智宰走在最前面，作为多次荣获过国际救援荣誉勋章的退役消防员，他的体能是毋庸置疑的，连续走了一个小时也没见露出疲色来，只不过始终见不到水源的迹象，让他也开始有些怀疑焦虑起来。
是工作人员给出的地理信息出现了问题？还是他错过了哪个细节？
宋智宰表面不显，但步伐却是越拉越大，越走越快。
“停下来稍微休息一下吧，大家都累了。”江城出声喊停已经不知不觉将他们甩开十来米远的宋智宰。
宋智宰听见声音停下来，扭头看向脸色发白的一群人，皱了皱眉。
他很快说道：“那你们先原地休息，我四周看看，等会儿回来叫你们。”
黄大恒听完翻译的解释，立马点头应下：“那真是太好了，我们就在这里待着，行吧？”
他说完转向苏暖暖几人，征求意见，圆乎乎的胖脸蛋上清晰可见“乞求”两个大字。
苏暖暖点头附和，简随之还没有回答，就听姜星皓插嘴说道：“我觉得我还可以坚持，那我随宋领队一起去周围勘察勘察，多个人多份力量，大家也能早点找到水源。”
江城扯了扯嘴角，虽然觉得姜星皓跟过去可能也只是白搭，但他想起今天早上的小小“失误”，必须得多夸夸对方来弥补了，于是道：“好的，那就全靠你了。”
他顿了顿，挤出一句真诚的夸奖：“年轻人体力真好。”
姜星皓只觉得被江城夸了也是别扭，完全不想搭理对方，但奈何被镜头对着，只好勉强笑了笑：“都是为了团队。”
宋智宰听自己的翻译说，姜星皓也要跟来一起行动，忍不住皱起眉头。
他向姜星皓重复确认了一遍：“你不原地休息？你真的要和我一起？你确定你跟得上？”
三联问，问得姜星皓脸上的微笑险些挂不住——什么意思？这是在质疑他什么？瞧不起谁呢！？
【笑死，我怎么从欧巴的三联问里听出了一丝嫌弃】
【你不是一个人，欧巴潜台词大概就是，你别过来啊！！】
【咳，姜星皓不提，我都快忘记他昨天的波比跳了，那破抽风机似的喘气……】
【他真的行吗？别拖后腿啊】
“我可以的。”姜星皓只能硬着头皮勉强微笑回答。
“那好吧。”宋智宰只能带着姜星皓一起上路。
江城见两人要往北边走，出声提醒：“那边估计不好走，不如往这头，找到水源的概率更大点。”
宋智宰抽抽嘴角，又来？
工作人员给他的信息透露里，江城手指的方向确实也有水源……但他并不想如江城的意，这样显得好像江城都是对的，他都错了一样。
宋智宰看了江城一眼，明明这会儿对方看起来很好相处的样子，和刚才判若两人，但宋智宰仍旧有了一层阴影，斟酌了一下回答道：“我认为这边距离会更近，也能更快地完成任务。”
姜星皓猛地看向宋智宰，微微睁大眼睛，宋智宰的态度和语气简直好得不像话！
江城闻言耸耸肩膀，他并不介意对方听不听自己的建议，本来就是为了让节目顺利录制下去而已，他见宋智宰坚持，便答道：“好吧，那听你的。”
【震惊！！欧巴居然在解释！感觉和之前完全不一样的态度了！】
【说明被揍一顿是有用的】
【无语了，人家之前也没态度差到哪里去吧？靠踩欧巴捧江城？也有点low了吧】
【说两句高丽人就是踩高捧低，说江城就可以了？双标狗滚出拆那！】
弹幕又一次吵起来，沸沸扬扬热闹非凡，导演见状灵光一闪，忽然冒出一个主意来：
“这样，既然两位有不同的想法，那不如我们分队行动，看看哪个小队能最先找到淡水？”
江城抽抽嘴角：“您真是想到一出是一出。”
导演脸上表情略显尴尬，清清嗓子，给自己找补道：“随机应变，没有剧本，才是我们小嗨荒野的最大特色嘛！”
“这样，小嗨荒野的金主爸爸提供了一款隐形福利，本来我不想那么快拿出来的，但是！”导演吊足了胃口，看向嘉宾们，“为了这次友谊PK，赢家就能获得木榭慈善晚宴入场席位！各位是否心动了呢！”
苏暖暖微微意外地睁大了眼，木榭？
木榭慈善晚宴是国内数一数二称得上权威资历的慈善晚宴，进入的门槛不低，大多是政商圈里数一数二的领军人物汇聚，而娱乐圈人士要想得到一张进入的门票，至少需要几个含金量的奖项来镀金。
她转向简随之，谁都知道木榭是简家旗下的产业！简随之是投资了这档综艺？难怪亲自来了。
简随之也没有隐瞒低调的意思，微微颔首：“如果大家有兴趣想要打赌的话，我可以做主多腾几张门票出来。”
导演更激动了，同时也看出简随之的意向——简天王可太乐意分组行动了！
江城微微挑眉看向简随之，有些纳闷，上回他可是撞见木榭东家本尊了，和简随之有什么关系？
不过木榭晚宴？他隐约有些印象，在那本书里，姜星皓似乎也参加了那场晚宴，并且真正地进入了江家人的视线里。
江城若有所思着，轻轻摸了摸胸口处，属于原身的愤懑和不甘似乎没有再冒出来，就像是已经离开了一样。
“你怎么了？不舒服？”简随之注意到江城的小动作，皱了皱眉，轻声询问道。
“噢没事。”江城放下手。
【某人不要故作西施寻找存在感啊，我无语了！】
【虽然但是……江城真的好适合这种病弱美人的感觉噢，我刚才有一秒心动担忧了】
【我看出来了！！简天王肯定是不想跟江城一组，所以大力撺掇分组！】
【笑得，我也看出来了，哥哥要不要表现得再明显一点！给某人留个遮羞布啊！】
【江城还看过去，救命太尴尬了，我都能脑补一厢情愿的虐恋情深了……】
【jc的颜甚至让我觉得这样的cp能磕】
导演看向嘉宾们：“那我们现在投票表决？大家可以悄悄来我耳边只告诉我一个人你的决定！可以关收音器！”
于是五个嘉宾一个接一个地走到导演身边，然后一溜的——“可以冲。”
直到江城，江城走到导演身边后，迟疑了一下，轻声问：“这个福利……能变现吗？”
导演：？？？
简随之佯装不经意地走过江城身边，听见江城的问题，脚下微微一个踉跄，一向风度翩翩的表情都险些绷不住。
“变现……大概不行吧？”导演下意识看向简随之，眼神询问。
简随之抽抽嘴角，关了收音器说道：“虽然不能直接套现，但如果你进过木榭晚宴，那说不定以后参与商业站台活动的报酬，就要多加一个零了。”
江城眼睛猛地一亮：“可以。”
导演心满意足地喊话：“好的，那就请各位选择想要跟随的队伍吧！数到三，请各位同时做出选择！”
江城莫名其妙地被迫站在了最前面，和宋智宰肩并肩。
导演：“一、二、三！”
江城扭头看了眼，就见姜星皓一脸不可思议地瞪大眼看来。
“我宣布，江城、简随之、苏暖暖、黄大恒四位老师组成一队，姜星皓老师和宋智宰领队组成一队！”导演激动地都快破音了！
搞事情搞事情！简天王主动和江城站一队！
搞事情搞事情！前队友真反目还是假和谐！
【卧槽？！天王居然和jc一组了？！没站错吧？？】
【笑死，前面是谁信誓旦旦？遮羞布到底现在要给谁？星辰姐姐缺不缺？】
【SOS我开始怀疑传闻不实……我怎么觉得更像是天王倒追jc啊！？】
【？？拉郎慎重！！】
江城也挺意外的，他只好点点头说道：“那我尽量不辱使命。”
“不要有压力啊江老师，我就是觉得跟着你方便唠嗑。”黄大恒笑呵呵地揽住江城的肩膀开玩笑，“那什么晚宴我真的一点都不稀罕，一点都不……求求你带我去吧！”
江城：“？”
【哈哈哈哈哈笑不活，黄大恒不愧是你】
【快乐都是黄大恒和江城给的哈哈】
----------
作者有话要说：
简随之准备被小叔暴打（不是）

第12章 招惹的第十二天
招惹的第十二天
两批人马至此兵分两路。
有了木榭晚宴的刺激，黄大恒都用不着原地休息了，撺掇着江城赶紧启程。
“你怎么知道这边能有水源？还更近点？”苏暖暖边走边问江城，主要是她想知道她们这边有没有一丝丝获胜的可能性。
——她站江城这边纯粹是友情分，毕竟那头可是一个专业领队。
不过她敢这么赌，也是仗着直播中，节目组不可能真让他们出事脱水，哪怕江城找不到淡水，那节目组肯定也有解决的办法，横竖渴不死他们。
江城一边用“狼牙棒”开路，一边回道：“与海平面越是平行的方向，越容易找到淡水，这是亘古不变的真理，适用于任何地方。”
“他们走的那头，地势起伏要比我们这头大，估计后面的路不平坦，走起来会有点难度。当然了，对领队来说应该不算什么，但对于普通人而言，会是一个小小的挑战吧。”
“至于哪边更近，那不好说，但我们这边找到水的可能性更高，路也更好走，这是我能肯定的。”江城说道。
苏暖暖原本问出话后有些后悔，生怕自己给江城找了个下不了台的问题，却没想对方竟然一一都答了上来，思路清晰，掷地有声，连她一个什么也不懂的外行，都莫名感觉到一种心安，就好像，在江城眼里找水源是一件再基础简单不过的事情，好像分分钟就能找到一样。
“前面那棵树看到了么？”江城指了指前方。
简随之几人顺着看去，点点头。
想看不见也难，那棵树在这片目视可及的地方惹眼极了，又粗又高，恐怕得有上百年的树龄。
“你们在下面等我一会儿，很快。”江城一边说，一边拉扯之前导演给的粗麻绳，他问导演，“对了，你们准备的绳子有多长？”
“十米的。”导演回答道。
“那够了。”江城点点头。
简随之敏锐抓住江城话语里略显奇怪的字眼：“在下面等？什么下面？”
“噢，我的意思是原地。”
江城回了一句，扯了几米绳子出来后，用美工刀粗粗割断，然后径直走到那棵树下，绕着粗壮的树干环了一圈绳子，两根绳子的一头分别结成两个比树干还粗一些的圆圈，打成死结，另一头则绑在双腿上，打了个活结。
他动作很快，像是做过千百次一样熟练，看得其他人发懵，不知道江城到底要做什么。
就见他稍稍抻了抻两腿，被绳子绑死后，两腿之间的距离正好可以环抱住这棵树身。
跟拍PD想到一大早江城在礁石山之间的跳跃来去，忽然隐约有些意识到江城要做什么了，这是打算……爬树？
江城又摸出早上选来的“废物”胶带，黏性那面朝外，缠满了双手，直接耗掉半卷胶带。
导演在一旁看着，忍不住问：“江老师，这是什么操作？”
“你可以理解为……增加摩擦力？”江城歪头想了想，看向导演，“你看着就好了，能看懂。”
“噢。”导演下意识应道，细品又觉得哪里不太对劲，还想再问的时候，就见江城已经两腿双手抱树，胸背一拱，就如尺蠖一样一弓一弓往树上爬了！
手上的胶带既是很好地防护住了手掌的肌肤，同样也提供了强力的摩擦保护，江城试了两下后，逐渐找回上一世的感觉，随后上爬的速度就更快了！
导演猛地倒吸口气，不过是几秒的功夫，江城已经往上窜了好几米高，瞬间把导演看得冷汗都下来了。
偏偏他还不敢出声，生怕让江城分神，到时候出点岔子……
苏暖暖几人也都睁大了眼，吸气声此起彼伏，随行的工作人员都忍不住交头接耳惊呼起来，被导演飞快地嘘声压住。
“快快找人在下面铺防潮垫！随便什么垫子！赶紧铺下面！！”导演压低声音飞快说道。
就这么一分钟不到的功夫，江城已经爬到了十米多高的样子，所有人都不由仰头去看，纷纷捏了一把冷汗。
直播间里也都炸开——
【卧槽卧槽卧槽！！江城直接爬上去了？！就这样爬上去了！？】
【要不是亲眼看见……我都不信！这也太强了吧！】
【这腰腹核心力量，我一整个respect！！】
【垃圾胶带也有春天？？】
【江城可以开一个小课堂了，如何废物利用小垃圾哈哈哈，美工刀、绳子、胶带……】
【确实，再怎样也给个攀岩绳吧，麻绳，啧，亏江城敢用】
【其实这种麻绳工地上挺常见，也挺能吃重的啦……】
江城爬上半高的树梢——这棵大树起码能有三十米高——半高的高度就足以让他看清周围的全貌，其中就包括一条蜿蜒流淌的林间小溪，从几块巨大的岩石缝隙里顺流出来。
“找到了！”江城招呼一声，手遥遥指了个方向。
其他人闻言下意识朝着江城手指方向望去，被层层叠叠的灌木遮挡，什么也没看见。
江城找到了目标，便不打算多待，直接双手抱树，怎么上来的便怎么下去。
节目组见状，连忙人手拿着防潮垫跟着江城的位置做调整。
节目组战战兢兢的样子，和树上江城轻轻松松的表情形成一股莫名好笑的鲜明对比。
直到亲眼看见江城成功落地，所有人提着的心才放下来。
“江老师！”跟拍PD大松一口气，连忙迎上去，小心检查江城情况。
见江城一向白皙好看的手被胶带绑得发红，估计缠得紧，撕下来的地方都有点肿，看着就疼，他忍不住皱眉说道：“您下回要做这种危险的事情，至少提前和我们说一下我们好做准备呀，不，您下回不要做这种危险的事情了才对！”
江城一边撕下手上的胶带，一边纳闷抬眼看过去，微微挑眉，轻笑了声，“这有什么危险的？”
他说完，抬眼就看见PD不赞同的神色。
边上苏暖暖也忍不住凑近过来，看见他的手就倒吸了口气：“手可是艺人的第二张脸！你这也太随便了吧……”
江城摸了摸鼻子，干干笑了一声：“还好吧？这能消下去，没事的。”
他张开手掌瞅了瞅，觉得这真算不上什么，这双手可比他上一世白皙娇养得多了，连点疤都没。
“不提手，江老师您这冷不丁就爬那么高的地方去，也太危险了，下次至少得和我们节目组商量一下，我们好做准备安排。”导演小声建议道。
江城看看工作人员人手提着的防潮垫：“……”
要真摔下来，靠这准备也没用啊，说不定还得一搭二。
但他还是点点头，表示了一下感谢，然后说道：“放心，我做的都是有把握有分寸的。”
【徒手爬上十来米高的大树是一件有把握有分寸的事情……江城这是在凡尔赛吗】
【江城这轻飘飘的语气真的会让我误会这很容易啊！！】
【真的看不出来啊……和我印象里矫情又疯癫又阴沉的那个江城比，完全是两个人！】
【谣言不可信】
江城看其他人似乎还想说什么，就连简随之也微微皱着眉似乎要表示一下不赞同，连忙开口换了个话题：“哦对了，我找到水了，离我们挺近，再走个十来分钟估计就能到。”
他一说，果然，所有人的注意力顿时就被转走了。
“来，跟我走。”江城招招手，像幼儿园老师带队出校门一样，后面跟着一溜串的乖乖崽。
江城选的路果然好走，扫开避免不了的灌木丛，就是一条堪称平坦的小径。
他们位于地势稍高的斜坡坡顶，走到视野开阔处，甚至能看见不远处的汪蓝海洋。
“也太美了……”苏暖暖轻叹一声。
“啊你们听！是水声吗？！”黄大恒忽然兴奋地拍江城肩膀，“是吗是吗？”
江城扬起一点笑意，点点头：“应该是，就在前面。”
穿过层层林木，当江城扫开眼前又一片阔叶灌木的时候，一条小溪正出现在脚下！
猝不及防的惊喜出现在眼前！
黄大恒几人欢呼一声，立马围着江城团团抱住：“找到了？！绝了绝了！我们真的找到了！？”
“导演！是我们这边进度快还是那边进度快？”黄大恒立马问节目组。
导演也有些惊喜，毕竟他是亲眼所见这队人是怎么在毫无提醒的情况下，真正完成了任务！
他飞快和姜星皓那头的跟拍pd确认了一下，随后笑眯眯地回答道：“恭喜江老师队伍，是你们率先找到了水源，获得木榭慈善宴名额！”
“哇——！”黄大恒把气氛带入高潮，就连周围的工作人员都忍不住激动地欢呼起来。
江城好笑地看着他们，好像这是一件了不得的事情一样。
他不由出声打断：“好了好了，保存点体力，等会儿还要走回营地呢，可不近。”
“先把水壶装满水，这些都是活水，直接喝问题不大，不过可以再放一块木炭，多一层过滤更保险点。”江城一边说，一边从口袋里掏出五块黑漆漆的木炭，都是临走前他从篝火堆里翻出来的。
简随之若有所思地看着对方，他得回去问问小叔，普通人能那么会上蹿下跳还懂怎么过滤野外淡水吗？
“这就相当于是天然滤水器，可以基本过滤掉吸附在水中的有害毒素和一些化学物质，缺乏用具的情况下就只能用这些做平替。”江城见简随之盯着自己，以为对方是在怀疑，便开口解释。
他率先丢进了水壶里，然后又用美工刀裁下自己贴身速干衣的一角，罩在水壶的壶口上。
黄大恒见了好奇：“这又是做什么？”
江城在等木炭吸收，一边轻轻晃着水壶，一边回道：“噢，这是当滤网，全可以过滤一些沙砾这类颗粒比较大的杂质，你们身上衣服要是不贵的话，也能试试。”
黄大恒：“……”
打扰了，他们今天换上了私服，有点小贵。
“你这件速干衣多少钱啊？”苏暖暖凑来问，“噢，能问吗？要不你关麦回我？”
“也是那家店的，一百多。”江城说道，“买的时候还有活动，满300减20。”
苏暖暖翘起大拇指，实惠人。
【笑死，第一次在明星嘴里听到那么接地气的内容】
【江城这是要笑死我，怎么感觉过得那么紧巴巴哈哈哈】
【没人觉得江城懂得很多吗！！？我感觉他简直就是为这个节目而生的！！】
【其他人都在欢呼完成任务，只有江城认真在荒野求生哈哈哈哈】
【笑死，楼上这么一说好像是哈哈哈哈，明明一档综艺，怎么江城那么真哈哈哈】
【节目组可以发水了吧？不会真的要喝小溪水吧？？】
就在大家热热闹闹的时候，忽然导演组那头却接到了一个噩耗——
宋智宰和姜星皓不知怎么的，双双掉进了一口深坑里！
导演不得不出面：“抱歉各位嘉宾，抱歉各位直播间前的所有观众们，由于突发意外情况，我们的录制可能要暂停。不过大家不必慌张，我们会安排直升机来接应大家有序离开录制小岛。”
“后续我们会出一份详细的文字通告为大家说明情况，现在我们关闭直播功能，同时录制暂停。”
导演说完，所有人的直播间陡然关闭。
简随之眉头拧紧，摘下了麦克风问：“到底什么情况？”
导演忙得团团转，紧急安排调派人力，听见简随之的问话，他抓了两下头发郁闷道：“还在了解，但那边也说不清楚，等回去了我调看录像最清楚。”
“现在已经派人拉上来了，没有生命危险，但可能伴有骨折，肯定不能继续录下去了。医疗救援直升机已经在赶来路上，估计再过十来分钟就到了。”
“你说这，本来我以为最容易出情况的是你们这组，最放心的就是领队那头，结果偏偏出事的是那组。”导演不解地大叹气，然后又深深发愁，“这才刚录第二天就出事……完了呀。”
不说艺人和经纪人会不会质疑他们节目的安全性，就是观众粉丝也会联合抵制他们节目组，然后可想而知的，投资商撤资，找不到合适的领队……这节目还能做下去吗？
直升机来得很及时，一架去接姜星皓那头，另一架则去接其他嘉宾。
一路回到凛都，江城都觉得有些茫然，他的第一份工作，忽然就结束了？
节目组的保姆车将江城送回破烂小出租楼，路上跟拍pd和摄影师也仍旧保持着录制，跟拍pd问江城：“江老师，您在想什么呢？”
江城微微回神，闻言说道：“我在想，没工作了怎么办。”
跟拍pd：？
“就是，我们这个综艺，出了那么大的事故，那还能继续录下去吗？”江城小声问pd。
跟拍pd想了想，谨慎回答道：“其实也不算重大事故，到时候也得看具体事故发生的原因，当然了，咱这个节目的性质摆在这里，嘉宾受伤我们剧组也有不可推卸的一部分责任……”
江城听出来了，意思是得看这次事故的具体责任方，要是不在节目组这边的话，那还有得救。
跟拍pd接着又说道：“当然最重要的还得是看投资商爸爸们，希望爸爸们不要撤资就好。”
他说着双手合十，做了个祈祷动作：“我们的工作饭碗全看他们了。”
江城见状也跟着双手合十：“饭碗全看他们了。”
跟拍pd忍不住好笑，像江城这样的明星，就算没了这档综艺，总有别的通告能跑，怎么论紧张程度，和他们一样一样的呢？
……
与此同时，回到简家大宅的简随之放下行李，第一件事情就是寻找自家小叔。
“你叔在书房面壁思过。”简老爷子对简随之说道。
简随之闻言愣了愣：“简叔面壁思过？？”
“哼，叫他接手公司，我去公司查岗的时候，居然抓到他又在看直播，简直不务正业！不可理喻！”简老爷子恨铁不成钢地重重柱了一下拐杖。
简随之觉得自己简直像是听了天方夜谭一样，简叔会看直播？还“又”？
“你去找你简叔的话，把厨房里的饭给他带上去，今天就罚他不许下来吃饭！”老爷子别别扭扭地哼气。
简随之笑起来，就知道简老爷子没有真生气，爽快应了一声，立马带着饭菜去找简行策。
“小叔，有一笔娱乐圈里的投资不知道您有没有兴趣？”简随之坐在简行策对面，开口问着，托着下巴看对方吃饭。
简行策吃饭速度贼快，看着好像也没多么大快朵颐，偏一眨眼的样子，食物就消下去了大半。
看小叔吃饭还挺能激发食欲的，简随之想着，顿了顿，不知道为什么就又想到了江城，江城和他小叔总有点谜之相似的地方。
简行策抽了一张纸巾擦擦嘴角，用完了饭后，开口：“是那档出了事故的荒野综艺？”
“您还有印象啊，对的，就我上回跟你提过一嘴的。”简随之没想到上次见面自己简单提到的综艺，小叔都记在心上，立马有些感动。
简行策闻言顿了顿，这下倒是真的想起，之前自家侄子确实也和他提过有兴趣想投资来着。
他不着痕迹地微微颔首，说道：“有关注你们的直播。”
简随之有些意外：“老爷子说您看直播……原来就是看我们的直播吗？”
简行策脸色闪过少许不自在，但很快掩下了，说道：“投资可以，但前提是我要清楚这次的意外事故原因。”
“这我已经调查清楚了！”简行策立马说道，拿出一个u盘，“完全是领队和嘉宾的自身问题，这儿有复盘录像，您一看就清楚！”
简行策没有当即点开，既然简随之有这样的把握，那他可以暂时抛开这个顾虑，接着他又道：“另外，我要求是独家赞助，并且在策划和人员安排上有足够的决定权。”
简随之有些意外，闻言略皱起眉头，有些为难：“这我得和导演商量，毕竟您不是圈内人，有些安排是为了节目效果……”
“还有一点，你们的领队人选，是个难题吧。”简行策打断对方的话头，看过去。
简随之讪讪点头，确实，原本做这个节目的时候，最难的地方就是嘉宾和领队的邀约，后来只能接受高丽塞来的本国嘉宾。
现在出了事故，嘉宾和领队的问题就更艰巨了。
“我可以暂任领队。”简行策开口。
“什么？！”简随之表情管理险些失控，震惊看向自家小叔。
“怎么？我不够格？”简行策逗他。
简随之跳起来：“是我们小荒野太够不上您了！您太够了！！真的？！”
“嗯，不过是建立在我前面提出的条件下。”简行策颔首，敲了敲桌子，“你和导演商量一下。”
“好！我这就去！”简随之爽快应下，立马出门就要打电话给总导演，他走到门口，忽然又停下，忍不住扭头好奇问，“小叔您怎么会想来参加我们这个综艺的？”
“替你解决一个燃眉之急，这个理由还不够？”简行策打发道，“快去。”
“噢，嘿嘿。”简随之应下，就算知道自家小叔没说实话，但还是被甜到了。
可恶，硬汉突然柔情，扛不住。
简行策打发走了自家侄子后，视线瞥向电脑屏幕上的暂停画面——是江城弓身上树的定格动作。
他微微眯起眼，结合之前对江城的背景调查，一个大学辍业、唱跳出道的明星，会有那么熟练的攀爬技巧？
甚至是之前攻击宋智宰的那一幕，也被他来回看了许多遍——
出色的格斗反应能力，尽管力量还不够到位，但技巧和灵敏度却非常优秀，这样一个人，当初却连一个想要潜规则的普通男人都解决不了？
江城身上有许许多多的谜团和矛盾，他第一次遇到这么一个奇怪的结合体，而直觉告诉他，这种人一向是个有秘密的不安定因素，他得放在眼皮子底下。
----------
作者有话要说：
简行策：职业DNA动了
简随之：是我自作多情了

第13章 招惹的第十三天
招惹的第十三天
荒野节目组那边很快给出了答复，全盘接受简行策提出的所有要求——事实上，给他们的选择不多。
正如之前预料的那般，直播事故一出，网上铺天盖地都是对节目组的讨伐，投资商纷纷撤资，节目组处于一个完全孤立无援的境地，而这个时候，简行策提出的独家赞助，简直就是雪中送炭。
别提独家不独家的了，现在也就只有简家还愿意继续投资做这个综艺。
简行策动作很快，决策雷厉风行，资金到位后，就要求节目组工作人员大换血，首当其冲就是摄像师。
摄像师要扛着大炮紧跟所有嘉宾，对体能的要求甚至更胜于普通嘉宾。
因此简行策换上的一批，正是之前与他前后一批退役的队员，不仅知根知底，还能保证这些人的体力素质完全可以应付综艺的录制。
筛选出能够胜任摄影师这一职位的人选后，再进行集中的专业性训练。
这些人最大的优点就是高服从性和专注性，学习能力极强，经过一段时间的系统化培训后，都能应付简单的山地障碍跟拍，甚至因为他们本身的职业缘故，持久性和稳定度不比专业的差。
简行策这边大刀阔斧又紧锣密鼓地主张《hi，荒野》的大换血，而其他投资商们，则都在观望。
甚至有不少人在私下互相窃窃私语，认为简行策是个冤大头接盘侠，接任简家产业以来的第一笔投资居然是个开荒综艺，还是个刚刚开始录制就出现嘉宾受伤的事故综艺。
——是个资本家都不会轻易做出这样的选择，简家老爷子怕是要被这个儿子气出个好歹来。
殊不知简家老宅里。
简老爷子笑眯眯地摸着光洁的拐杖柱手，对一旁的老管家无比欣慰：“阿策他总算愿意接手项目、不玩那些危险的事情了。就算外界怎么说他投资败家，我也有的是家底让他败！”
老管家闻言沉默，不知道该怎么告诉简老爷子，少爷接下来还要去参加那档子荒野求生去呢……
不管如何，《hi，荒野》总算是有了下文，江城那边也总算收到了接下来的工作安排，告知他再过三天后，码头集合，继续之前没有完成的海岛求生。
经纪人王琛给江城打了一个视频电话，视频的背景正是姜星皓的病房。
“之前你阴阳怪气和星星对着干的账我还没和你算，后面几天你自己规矩点，上了综艺直播，什么该说什么不该说的，都过过脑子。”王琛警告。
“我和姜星皓阴阳怪气对着干？”江城听了一整个大不理解。
王琛冷哼一声：“你不要辩解了。”
姜星皓想到之前的种种，忍不住捏紧了拳头，他深吸口气，故意道：“算了琛哥，我想江城也不是故意的。这次木榭晚宴……”
“对，还有这次木榭晚宴的机会，要不是因为星星受伤，怎么会白漏给你们！”姜星皓的话提醒了王琛，王琛更是郁闷肉疼，好好的资源怎么就便宜给了江城呢！？
就算江城真借此机会翻红，江城和他们的经纪签差一个月就到期了，再怎么翻红都是替他人做嫁衣！
王琛磨了磨牙，很快转向姜星皓说道：“星星你放心，这次你因为节目组受伤误工，节目组不给个说法我是不会就这样善罢甘休的，这个木榭晚宴的名额我铁定替你要到！”
江城见王琛只顾着安抚姜星皓了，便道：“你没什么别的要说了吧？那我挂了。”
他说完，趁着王琛还没反应过来的功夫，率先挂断了电话。
木榭晚宴算他们捡漏？脑子不要可以捐出去。江城连反驳都懒得再说。
至于那场晚宴的名额，要头疼的恐怕也是简随之，或者是那天晚上撞见的不知名大佬。
江城冷不丁又想起那天晚上发生的事情，尴尬得他脸上发热，要是在木榭晚宴上再遇到那人，他一定避开走。
不过话又说回来，那人的模样他都记不太清，那时候没戴眼镜，这具身体又是个近视五六百度的，他也没来得及仔细去看对方模样，光顾着拿来当挡箭牌了……
反正只要记得那人是木榭的东家就够用了——一米九的壮汉随处可见，木榭的东家只有一个。
王琛被江城二话不说挂电话，气得在姜星皓的私人病房里大喘气：
“真是反了，他现在居然敢挂我的电话了！不就是有个刘编导给他个资源么，真是硬气了！”
姜星皓闻言眼色暗了暗，冷不丁接话：“刘编导给了江城资源？为什么？”
王琛轻咳一声：“还不就是那些事情嘛，你别和其他人说。”
姜星皓一听就明白了，忍不住微微扬起嘴角——原来如此，江城为了钱和出位，已经踏出了这一步了，那就算对方再想钻破脑袋去蹭豪门，恐怕也只会被嫌恶当成垃圾。
他垂下眼低应了一声：“琛哥你放心，我一定不会和其他人说的。”
王琛点点头，还是姜星皓好，多听话一艺人，就是可惜了，腿伤了，这段时间的曝光势必大大减少，也不知道之后该怎么再重新返回观众视线。
“诶，星星啊，不如这段时间你考虑一下要不要接几个直播带货的通告？你的腿不能动，长时间不出现在粉丝视野里势必会流失人气……”
姜星皓听着王琛的话，心里一股怨气又腾起，难道腿伤是他想的吗？直播带货，那么low的事情他怎么能做！？他可是以后要成为豪门的人！万一被知道了这样的黑历史，人家不愿认他该怎么办？
他胸膛起伏了两下，压下心里的怨怼，打断王琛的话头，轻声轻气地道：“琛哥，我想，要是我爸妈知道我受伤的话，他们一定也会很难过的，至于粉丝，我想他们会理解会等我的……”
王琛眼睛一转，想起之前听说的一个料。
他之所以会这样大力捧着姜星皓，也正是因为他听说姜星皓正是凛都那个赫赫有名的江家走散多年的小儿子，如今江家人也都在接触确认这件事情。
要是没错的话，姜星皓就是江家的孩子，是豪门！到时候还愁什么资源？愁什么火不火的？就连带着他这个经纪人，也一同升天发达了！
王琛立马说道：“你说得对，我们还是好好养身体，其他的事情放心交给我好了，绝不会让你受委屈的！”
他得放消息出去，紧着催催江家人，怎么都这么几天功夫了，还没人过来看望自家孩子呢？难道是还不知道这消息？
姜星皓点点头：“那就辛苦琛哥了。”
“这没什么，你放心吧，过两天我带着江城过来看你，让他给你道歉！”王琛说道。
///
“姜星皓那个孩子，我们要不要找一天去看看他？听说他受伤了。”江家，一个看起来温柔知性的女人微微皱着眉心，看向自己的一双儿女，不无担忧地询问道。
江池正大口干饭，闻言说道：“我跟姐姐都知道这事儿，第一时间去确认过情况了，问题不大，听医生说，静养个一个月的样子就能恢复，您用不着去。”
他没说的是，这都不知道是不是真弟弟假弟弟的，犯不着丢那么多感情进去，更何况他知道姜星皓甚至还收下了碧云的一套房子，他妈丢进去的也不少了。
“那这样，你们代我去看看他，不然我总不安心。”方宗玉轻轻叹了一声，看向江池和江瑾。
江池张了张嘴，到底没法去拒绝，只能转向自家大姐。
江瑾抽出纸巾擦了擦嘴角，回道：“放心吧妈，我和阿池过两天找时间会去看他的。”
“到时候先别告诉他你们是谁，免得……”
“放心，我会安排好的。”江瑾拍拍女人的手安抚道，“交给我就行。”
方宗玉点点头，忍不住握紧江瑾的手，眼角有些湿润：“阿瑾，我总觉得你弟弟也在找我们，这两天我总是梦见他长成小大人了，影影绰绰地来到我面前，还喊我妈妈，还跟你们俩一起出去郊游……”
江瑾轻声安慰着母亲，扶着女人起身上楼，说道：“我知道，我也有这种预感呢。”
她一边说，一边丢给江池一个眼神，江池立马起身帮忙一起搀扶着女人上楼。
江瑾温声道：“您先上去休息休息，要有什么新进展，我就知会您。今天下午我得去公司开个董事会，阿池也要去他的工作室接洽新的设计项目，您一个人乖乖在家，父亲下午的飞机就到了，我们再一道吃晚饭，行吗？”
江池也紧跟着道：“对，下午等我回来，我还得找您帮我看看我的新设计，您帮我参谋参谋，这会儿您赶紧先养养精神。再说了要是弟弟回到家，看您一副憔悴样子，不知道的还以为我们全家待您有多差呢。”
“是啊，别让小弟回家后担心您。”江瑾说道。
方宗玉点点头，终于不再坚持，安静地半靠在床上。
姐弟两人前后离开，下楼的时候，江池低声问江瑾：“真要去医院？”
“明天下午三点我有空，我去一趟好了，你别跑了。”江瑾说道。
“算了算了，我跟你一道去，说起来我也有点好奇这个‘弟弟’到底什么情况，这次居然哄得方女士都送出去一套房产了。”江池撇嘴。
倒不是他醋那一套房子，而是这些年来，太多人打着他弟弟的名号来认亲，他们早就过了最初满怀信心和激动的心情，对于送上门来号称是他们弟弟的人，他们习惯了表面敷衍、私下调查，不像这次，他妈居然直接动了自己名下的房产送给那个还不知底细的年轻人。
江池总觉得这里面有点问题，那个年轻人像是给他妈灌了什么迷魂汤似的，要不说那人额外动过什么手脚，他绝对不信。
隔天下午，江瑾开着一辆银色的阿尔法来找江池，江池埋首在办公桌里，桌面上是各种设计草图和笔具颜料，乱糟糟得叫人无处下手。
江瑾皱紧了眉头，嫌弃地伸出两根手指，捏着江池的衣领把人提溜出来：“又忘记了时间？”
江池抬了抬眼镜，这才注意到已经超过了下午三点。
“抱歉抱歉。”江池连忙起身，喊助手把准备好的果篮拿出来，“我去洗个手。”
“衣服也换了。”江瑾提醒。
“没衣服了，就这吧，有什么关系。”江池无所谓的声音从洗手间里传出来。
他洗完手出来，身上的白衬衫东蹭一片深蓝，右蹭一片浅绿。
江瑾没眼看，催促弟弟赶紧上车出发。
抵达姜星皓所在的医院楼层，就见另一台电梯里一前一后走出两个男人，其中一个语气不善地正在骂骂咧咧什么，江池下意识竖起耳朵八卦——
“江城！我跟你说，你别以为现在有一个综艺通告就能翻红，姜星皓是你惹不起的人！”
“我已经安排好记者了，我要那种大家都对星星关爱有加的感觉出来，知道不知道？配合好了，这对你们俩都有好处！”
江池和江瑾闻言不约而同地对视一眼，停下脚步。
就听另一道男声不紧不慢地响起：“不该是你求着我演戏吗？怎么还那么咄咄逼人起来了？那我要是不配合，好像更惨的还是姜星皓吧？”
“我要是你，我就会好声好气地开口恳求。你要不要考虑一下，重新说一遍？”
男声里充满诚恳，像是真的在求解一样，听得江池忍不住笑出声。
于是那头两个男人不约而同地看了过来。
“你谁？这里是vip病房，没有探病许可证明不得入内！”王琛气急败坏地看着两个突然出现的陌生人，尤其其中一人穿得邋里邋遢，一看就不是什么身份人。
他厉声呵斥：“你们听到什么？我警告你们，这都是隐私，你们要是泄露出去的话，我就起诉你们！”
江池眯起眼，头一回有人当着他的面威胁，是个新鲜事。
他嘴角扬起，眼底却是浸着冷意：“起诉？你可以试试看。”
“……琛哥？你们怎么在外面？”姜星皓拄着拐杖从病房里挪出来，身后跟着两个媒体记者，看起来像是在做采访，“我听见外面有点动静，就猜到是琛哥来了，没想到还有阿城……”
姜星皓说着，目光则是越过江城，看见了王琛身后的江家姐弟。
他话语一僵，瞳孔猛地一缩——怎么会是他们？！
江家人怎么会出现在这里？怎么会和江城撞见！？
姜星皓脸上的错愕很快被藏起，但仍旧被江瑾抓了个正着，她看过去，声音冷淡：“看来你认识我们？”
姜星皓心下一慌，但很快，他垂下眼，轻声道：“可能是在混血酒吧里见到过，有些眼熟，我曾经出道前为了生计，在那儿做过一段时间服务生。”
“不过对二位也只是有些眼熟，请问你们是……？”姜星皓恰到好处地露出了一些迷茫。
混血酒吧是凛都非常有名的高档俱乐部，只有会员才能进出其中，而成为会员的途径，不仅是高达五十万的会员年费，还有对家世背景的层层审批。
当初姜星皓为了进混血酒吧做服务生，可是花了不少力气。
他刚出道就被扒出来这些底细，曾经被当作黑历史，但后来被经纪人偷换概念，洗成了自力更生的奋斗青年。
他就是在那段时间陪酒的时候，听说了不少江家人私下的一些秘辛，许多外界不知晓的细节，也是他从这些富二代富三代的圈内公子哥嘴里听来的——譬如外界都不知道的那条项链。
姜星皓的解释没有任何问题，江瑾没有说什么，只是深深看了他一眼，开口道：“洛费斯与姜先生有合作的意向，之前有接触过你的团队，这次听闻姜先生受伤，因此我们代表洛费斯祝姜先生早日痊愈。”
洛费斯是江家产业下的一个小众品牌，主打身体乳，不过发展得并不好，最近还有合并转卖的打算，只是后来跳出了姜星皓，江瑾便将它拿出来，用来钓鱼。
王琛闻言想起来确实是有这么个品牌接触，知道自己摆了个乌龙，他脸色略显尴尬，看向那两人轻咳一声：“来者是客，那不如我们进去聊聊？”
江池哂笑一声，却不愿给对方这个面子。
他转向江城，他倒是对刚才江城的反应更有兴趣，饶有兴致地开口道：“我看过你的综艺直播，你和传闻不太一样。”
“是吗？你是我粉丝？”江城看了对方一眼，还挺有亲近感的，合眼缘，于是他扬起眉梢，认真说道，“那下回直播的时候你别忘记追，我还在的，就在后天。”
“好啊。”江池很好说话地应下，哪里还有刚才对着王琛的凛冽，他笑呵呵地道，“到时候我一定给你打投，免得你工具又选不上好的。”
江城闻言摆手：“不用了，听说你打投的钱，还得和平台分一半才算主播佣金，这钱花得不值当。工具嘛，有手就行。”
江池头一回听见有人跟他说花钱不值当，更是第一次听人说，野外求生有手就行，他不由眨眨眼，稀奇地看江城，轻轻笑起来：“你果然好有意思，我追星追定你了。”
江城：“追星别追我，说不定哪天就看不到我了呢。”
江池：“？”
姜星皓越听越急，忍不住小动作狠狠拽了一把王琛。
王琛反应过来，连忙干笑着把江城拉走：“我们要做采访了，不好意思打断一下。”
江城朝江池耸耸肩膀，尽管什么也没说，但江池已经脑补出完整的娱乐圈暗箱操作了。
江池：！！！
----------
作者有话要说：
江池：我觉得这不太行
-
护犊哥哥上线了√
-
ps，看到有读者亲亲们纠结，那我这里废话一下（不纠结的读者可以直接跳过了）
原书是原书，江老师现处的世界则会因为江老师的小翅膀煽动改变原书男主jxh的轨迹，所以不要纠结jxh在原书是怎么就被认了、不搞DNA鉴定吗？那肯定是有jxh操作的，但现在从一开始就被穿过来的江老师打破了原书的主角轨迹，所以……【马赛克】
至于原书里jxh和江家怎么回事，它不是我的主剧情线，我也不适合把原书从头到尾事无巨细给搬过来，因此第二章就狠狠暗示了一下“原书剧情局限性”，具体怎么个局限，后文剧情里会写，催了骂了角色我也不能剧透啊是不？
所以不要想当然在我还没写到的时候就认为没有写到就是bug就是强推剧情哈，这样我会很伤心的（狗头）
希望大家有耐心看下去，设定都是安排在剧情的推动里的，我有自己的安排，所以只能先跟大家说一下，不要急着吐槽急着问——（呐喊）
另外江妈只是太执念了，加上jxh本身有小心机、知道别人不知道的小细节，才导致江妈受了影响，何况人无完人，江妈也是个有血有肉的普通人，后文会提到当时到底是什么情况，到时候大家就理解了，另外江家其他人也会帮江妈重新摆正心态。
受能力限制，我也只能尽自己最大努力给大家呈现我能写好的故事，如果还是不满意，那我也很抱歉，希望不满意的读者可以及时止损，找到自己喜欢的故事。

第14章 招惹的第十四天
招惹的第十四天
江瑾把水果篮递给王琛：“那我们就不妨碍几位工作了，祝早日康复。”
“你们不进来坐坐吗？”姜星皓看向江瑾，适当地露出些许脆弱，湿润又苍白的样子很能激发女生的母性。
但偏偏，江瑾和这两个字绝缘。
“不了，你们工作要紧，再见。”江瑾不容拒绝地回答道，转身就按了电梯，果断干脆极了。
姜星皓脸上表情霎时僵硬在那里。
江池则趁着江城被拉进病房前匆匆说了一句：“等等，我俩加个联系方式吧？方便吗？”
江城掏出手机：“没什么不方便的，这是我微信号。”
“行嘞！”江池心满意足。
姜星皓不甘心地目送着江家姐弟走进电梯，他忍不住看向江城的手机，居然这样就取得了江家二公子的联系方式？难道这就是血缘的神秘力量？
他用力抿了抿嘴，趁着江城还没有通过对方微信之前，开口说道：“阿城，作为艺人，我觉得你还是不要随便拿自己的私人微信去加陌生人比较好，很容易被骚扰的。”
江城抬眼看过去，鬼才信对方是真的为自己考虑呢，他假笑一下：“噢知道了。你腿没事了？站那么久没关系吗？要不你还是躺回去吧。”
他说完，手机“滴滴”一声，是江池请求加好友来了。
江城当着姜星皓的面，手指一动，就是通过，压根没有丁点犹豫。
一旁的媒体记者把这一幕尽收眼底，彼此对视了眼，看来这对组合单飞后的关系，不如他们的经纪人说得那么好呀。
姜星皓脸色难看，王琛打圆场把人带回病床上：“那我们就开始采访吧……”
他话音未落，就被一串“滴”、“滴滴”、“嘀嘀嘀”打断。
手机信息的提示音成串地响起，不知道的还以为是谁的群聊没屏蔽。
所有人都看向了江城，江城无辜地低头看向自己手机，然后把声音调成了静音：“不好意思。能不能先采访完我这一段内容？我比较忙。”
王琛&姜星皓：“……”
媒体记者：“……也不是不可以，那我们就开始了，江老师。”
“嗯嗯。”
///
采访江城其实也就问了两三个问题，然后顺便要求配合摆拍了几张照片就结束了。
江城完成工作，果断下班走人，顺手摸出手机查看消息——
【天才设计师阿池吃吃吃：江城？我是江池。】
【天才设计师阿池吃吃吃：巧了，都是本家姓，你这会儿在干什么？明天有空么？出来约个下午茶？】
【天才设计师阿池吃吃吃：我也算半个圈内人，听你刚才说的，我想或许我们能帮上什么忙】
【天才设计师阿池吃吃吃：嗐，你别当我是奇怪的人，不是别有居心啦，就是热心肠而已】
【天才设计师阿池吃吃吃：哈喽？在吗？】
江城抽抽嘴角，他说他一天没个声响的微信怎么会突然那么热闹，原来都是刚才遇到的那人发来的。
江城手指点点，先把对方长长的一串id改成名字备注，然后发了消息回去：
【江城：在的，刚才在采访。谢谢你。】
【江池陌生人：噢噢我忘记了不好意思啊，那我说的我们约个下午茶，你考虑一下？明天有空吗？】
【江城：有空，地点你选吧，我不太熟悉】
【江池陌生人：好的！！那就下午两点，我定好位置了，不见不散！[分享地址]】
江城戳进那个地址看了看，是凛都市中心的地方，周围都是白领商务楼，下午茶一向客满，需要提前预约。
江城好心情地收起手机，他倒不怕遇到骗子，就怕自己手上的工作倚仗只能指望王琛。
“热心肠？”江瑾看了一眼江池的聊天页面，忍不住嗤了一声，“我怎么二十几年从没见你发扬一下你的热心肠？”
“因人而异。”江池扬起眉梢，手指轻轻戳了戳江城的微信头像，对方的头像就像是销号一样的全黑，看得怪让人压抑的，他忍不住微微皱眉。
“用简叔的话来说，就是江城，合眼缘。”他补充。
江瑾若有所思：“那你明天打算怎么帮他？”
“阿随的经纪人最近不是挺悠闲的？听说也在物色新人准备带一个，那就带带江城呗。”江池说道。
江瑾：“……或许你还记得，江城和阿随有过什么样的绯闻？”
“我现在觉得绯闻传言不可信。你看直播里，江城可没有搭理阿随的意思。”江池耸耸肩膀，“我去问问他意见，他要是不介意，那就这样敲定了。”
江瑾抚了抚额头，她觉得简随之但凡还想在圈里待着，就不可能答应自家弟弟这个荒唐的念头。
然而简随之那头——
“让我的经纪人带江城？可以，我跟他说一下。”
“我早就觉得江城的经纪人有点问题，现在看来之前的事情果然都是他经纪人闹出来的。早该换了。”
江瑾觉得这个世界可能只有她正常一点。
“姐，明天你和我一起去么？”江池发出邀请。
“我不像你那么闲。”江瑾轻哼一声，专注开车，却不知道怎么的，脑海里浮现方才医院里江城被王琛拉走前看向他们的模样。
总是有点可怜兮兮的，好像全世界都没有能够依靠的。
半晌后，江瑾说道：“你把地址发我，有空的话我去看看。”
江池弯起嘴角笑，他大姐一向嘴硬心软。
第二天中午，江池打电话给江瑾：“你去吗？去的话，我来接你。”
江瑾意外地看了眼时间：“这才一点不到。”
“过来接你再开车过去，不得大半个小时？早点过去别让人家等着，得显示我们的风度和礼貌。”江池说道。
江瑾：“……昨天是谁穿着水彩颜料的衣服去看病人的？是谁等到我上来抓人才想起要出门的？”
江池一噎，沉默了三秒后，问：“你到底去不去？”
“……你来接我。”江瑾哼了一声。
江池开着一辆路虎过来。
江瑾上车后，注意到江池今天穿得还格外有小心思，全身上下贴满了“我很可靠”、“成功人士”的标签。
“你今天是不是有点用力过度了？”江瑾挑眉。
“有吗？我觉得正好。不好看吗？”江池反问，顺手拉下车顶的镜子照了一眼，整理了两下头发。
江瑾：“……你实话告诉我，你是不是喜欢人家？”
江池倒吸口气，立马澄清：“我对江城是纯粹的惺惺相惜男人友谊！我承认，顶多是为了给对方留下一点好印象，稍稍在意了那么亿点点！”
“好的吧。”江瑾为自己的误会，不那么诚意地道歉。
抵达下午茶的店面街边，粗犷又巨大的路虎停在了马路边上。
不得不说江池这种颀长偏清瘦型的设计感美人，从路虎上下来，产生一种冲击矛盾又眼前一亮的视觉效果，引得路人纷纷看过来。
这家下午茶的餐座都在室外，江池一眼便看见已经坐在位置上的江城：“你来的好早。”
“刚到，你也提前了。”江城微微颔首打了个招呼，看向江池旁边的江瑾，“上次也看见你了，你好。”
“你好，我是江瑾。”江瑾应了一声。
“点些东西喝吧，等下还有个人来，是我认识的一个经纪人朋友。”江池招呼服务生点单，“我想他应该能帮到你。”
“谢谢。”江城有些意外，没想到对方上来就切入正题。
三人甚至还没有寒暄几句，江池说的经纪人朋友就来了，很快，台上就变成了四个人的闲聊拉群互换联系方式。
“等你的合约到期后，可以联系我。”简随之的经纪人吴哥说道。
江城点点头，道了声谢，然后说道：“我想去用一下卫生间。”
“我和你一起。”江池旋即说道。
江瑾捂了捂眼睛，没眼看，也就只有幼儿园小朋友才会手拉手去上厕所吧？
卫生间里冲水声响起，江城和江池两人并排洗手。
江城看了眼镜子里的精致男人，说道：“我没想到这次赴约，你真的只是想帮我，为什么？”
江池顿了顿，失笑道：“你说话真的很直接。我帮你也只是顺手，这算不上什么。硬要说为什么的话，就是我觉得你挺有趣，所以想帮你。”
“别多想，我出去了。”江池挥挥手，率先出门。
江城擦干净了手，盯着镜子里的自己看了几秒，眼里有些疑惑——他第一次撞见这样无故而来的好意和好感，是真实可信的吗？
但他不知道为什么，竟然会情感大于理智地冲动觉得，对方不会害他。
江城重新拧开水龙头，用冷水扑了扑脸。
他重新整理好自己走出来。
狭窄的过道迎面走来一个服务生，端着托盘、托盘上摆着四杯满当当的冰美式。
他正侧身避开，却没想对方托盘重心偏移，满满的几杯咖啡就要往他这头倒来！
江城瞳孔一缩，这边压根就没有躲闪的空间，两侧都坐满了客人，势必得被淋个透心凉了。
“小心！”一个男人的声音从江城身后响起，几乎是同时，一个身影越过餐桌，稳稳当当地替那名服务生稳住了托盘。
“哇！！”一场虚惊，周围所有客人都爆发出掌声和欢呼，甚至还有外国友人惊呼“功夫！”。
服务生也惊魂未定，下意识道了谢后，才小心翼翼地抱着托盘离开。
江城看向那个出手的男人，男人五官深邃，眉骨很高，鼻根英挺，一双眼睛锐利深邃，完全符合时下的审美，是个大帅哥。
眉骨处有一条又深又长的疤，看得人胆战心惊，但也不损帅气。
江城下意识地想，这样的疤是在什么样的情形下留下的。
“没事吧？”大帅哥沉声问，声音很好听。
江城回神，近距离下又意识到对方个头还很高，宽肩阔背，一看就是练过的。
他朝对方点头道谢：“谢谢你，要不是你，我这个距离都没法躲。”
男人看向江城，目光微动。
“你没事吧？！”江池几人匆匆过来，围着江城看了一圈，然后下意识转向热心相助的“好心人”，“谢谢你啊……简叔？！”
简行策微微颔首，目光则是停留在江城身上：“好巧。”
江城意识到对方似乎认识自己，他不由问：“你……认识我？”
“那是，简叔也看过你直播噢。”江池插话。
简行策：“……”
“谢谢你的支持，明天我们会恢复直播的，记得来看。”江城闻言立马说道，拉近自己和小粉丝之间的距离。
为数不多的粉，要珍惜。
简行策听了眉头微扬起，这时候装不认识他？
他心里好笑，深深看了江城一眼，遂开口道：“那就，明天见了。”
----------
作者有话要说：
江城：嗯……听我解释？

第15章 招惹的第十五天
招惹的第十五天
仍旧是节目组的跟拍pd和摄影师来每个嘉宾家里接人，不过区别则是，这回直播从接引开始。
“江老师，我们来啦！”跟拍pd熟门熟路、甚至称得上是欢欣雀跃，在门口招呼道，“我们直播间打开咯！”
“好的，来了。”门里传来江城的声音。
【前排！让我看看有多少姐妹和我一样冲着瓜田蹲进jc直播间的！】
【哇哇哇这就是明星的家吗！期待了！】
【这个楼道，好接地气，特别像我奶奶家的老房子哈哈哈】
【出道艺人就住这？我怎么感觉还不如练习生的公寓呢？】
【我也觉得……和隔壁几个直播间简直两个画风啊喂】
江城只穿了打底的一件黑色速干衣，裤子则是深色的防风裤，小腿处系绳束腿的设计，既是为了保温防风，又显出了江城的腿型笔直而长，很有力量的感觉。
他开门出来，头上顶着一小团亚麻闷青色的揪揪，看见熟悉的pd，微微弯起眼角笑道：“来啦，进来坐，你们总赶着饭点来，是不是想蹭饭？”
【哇啊啊帅哥这一身随意户外风狠狠狙击了我！我好爱】
【好居家的感觉！镜头对准仿佛就像是在跟我说，一把子带入了】
【哪来的健气美人，我滴亲娘，就连头上小揪揪都好可爱啊呜】
【又是被江城颜值蒙蔽双眼的一天】
【我发现了，不管江城做过什么黑历史，只要他这张脸在，只要他还出现在观众视野里，就很难不吸粉】
【附议】
跟拍pd听见江城的调侃，嘿嘿笑：“江老师又在做饭？那我们跟进来方便吗？”
“进来吧，不过空间有点小，摄像大哥怕是有点困难。”江城说道，抬眼看了下摄像师，这才注意到摄像师换了人。
他微微一愣，敏感察觉出对方身上属于同类的气息，这居然是个退役武警兵？
“摄像大哥换人了？”江城看向pd。
“是啊，金主爸爸说得换一批身强力壮的哈哈。”跟拍pd笑道。
江城闻言没有再多说什么，朝那名摄像大哥点头致意了一下。
“你们要不要来一份？今天做番茄牛肉焖饭，好好吃一顿再上路？”江城向自己的pd和摄像师发出邀请。
他一边说，一边把烫过的番茄去皮，几下切成极为匀称的小块，手上动作有条不乱，骨节分明的白皙手指干净又葱白，和大红的番茄形成漂亮的视觉对比。
“上路……”跟拍pd抽了抽嘴角，但转念一想，岛上环境的确艰苦。
他果断应下，“那谢谢江老师！我们就厚脸皮蹭饭啦！”
“行。”江城笑笑。
【哇江城还会做饭！厨房也太整齐了吧！！强迫症舒坦了】
【一看就是摆拍啦，真正会做饭的人，厨房哪能整齐成这样】
【笑不活了哈哈哈，神他妈上路】
【pd大哥应该也是做了一番挣扎吧哈哈哈】
没多久，江城便把饭倒进煮好的番茄牛肉锅里焖着了，调好了时间后，他走出厨房，对跟拍pd道：“你们说要拍我整理行李箱，所以我还没打包，现在趁着焖饭的时间把这事做了吧。”
“焖饭要多久？整理行李够用吗？”跟拍pd一愣，连忙跟上江城。
“够了。”
江城带着他们进门参观自己的卧室，地上一个行李袋大开着，床上被褥折成有棱有角的豆腐块，不大的空间却井井有条得像是数学公式。
“这是等下要装衣服的行李袋，然后这是衣橱。”江城拉开衣橱移门。
跟拍pd轻轻倒吸了口气，连忙示意镜头对焦上：“也太整齐了吧……”
“这样好找衣服。”江城笑笑。
原身有很多牛仔裤和衬衫，都是他不怎么穿的，颜色由浅到深依序挂起，牛仔裤则是折成一样的大小方块叠起。
至于他平时常穿的，都是一些宽松的老头衫，颜色只有黑白灰三色，也是叠得整齐放进抽屉里。
江城取了一件速干衣和两件替换用的汗衫，然后再拿了一条裤子装进行李袋里，最后又进卫生间里，拿了一瓶防晒丢进去。
拉袋上锁，打包完成，甚至厨房里的焖饭都没好。
“完事，去看看饭吧。”江城拍拍手。
跟拍pd：“……”江老师甚至连衣服和裤子都没抖开看看！！简直就是盲抽了三件衣服罢了！
【……这是我见过的最随心配明星整理行李箱，啊不，行李袋】
【就算是男明星也没有出远门只带行李袋的啊！！就算是普通人出远门也不用行李袋这种了吧！！】
【还有人记得，上一次直播jc甚至只背了个登山包吗……这次算是精致了一点吧】
【jc的私服是什么直男风啊，想问问还有得救吗】
【可江城就算这样穿，那也是好看的啊……不就是现在这一身吗！好看的呀！】
【只有我一个人想大大喊一声，江城的衣橱太爽了吧！！！？强迫症被治好了！！】
【+1+1太舒坦了救命，我恨不得倒回去再看两遍】
【姐妹们我都截图了，真的一整个叹为观止，现在我信江城厨房是真的整齐干净了】
【江城，强迫症top病友哈哈哈】
江城带着摄像大哥进厨房，一揭锅盖，一股明显的香味扑鼻而来，酸酸的番茄汁混着牛肉的牛油香味，勾得人顿时食指大动。
“好香啊江老师。”跟拍pd用力嗅了嗅。
江城舀出满满三大碗饭，每颗饭粒都吸饱了汁水，看上去晶莹饱满，牛肉片满当当地盖在上面，光是看着就叫人咽口水。
“吃吧，别客气，锅里还有，吃不完打包带走当晚饭。”
摄像大哥把机器架好，对准了江城后，三个大男人围桌坐下，大口开始干饭。
“好吃好吃好吃！”跟拍pd大吃一口，眼睛都亮了，惊为天人！
“江老师您要是改行去开饭店肯定也能火啊！”
江城闻言有些兴趣：“真的吗？那可以考虑一下。万一接不到工作，我就去开饭店。”
跟拍pd：！
江城吃饭很快，旁边的摄像大哥也不慢，两人第二碗饭都吃好了，跟拍pd才刚刚开始盛第二碗，跟在江城后头，胃口感觉都大了一圈。
【救命，怎么突然变成了吃播啊呜啊呜，给我看饿了】
【狂干三大碗泡面！】
【真的有那么好吃吗？我不信，除非给我吃吃！】
一顿饭吃得三人都生出种酒足饭饱的慵懒，江城懒懒打了个哈欠：“现在出发？”
“嗯嗯嗯。”跟拍pd意犹未尽，快乐地道，“江老师，锅里还有不少，我给您打包好带走！”
……
照旧是码头集合，不过这次嘉宾包括江城在内，只有四人，姜星皓因为腿伤无法参与后，节目组也没有再寻找替补嘉宾上来。
“好久不见啊！”黄大恒看见江城走来，远远地就大声招呼道。
“黄老师。”江城笑起来，和黄大恒拥抱了一下。
苏暖暖和简随之随后抵达，至此新的四人荒野小分队集结成功。
“我们是不是该拉一个微信群？”简随之主动提出来——江池居然都有江城的微信号，没道理他们同事之间没有个联系方式吧？
“对对，早该拉了！这两个礼拜都没法找人聊天。”黄大恒开玩笑道，“有过革命友谊的就是不一样。”
四个人面对面建群，群名就叫【上路小分队】。
【哈哈哈哈上路小分队，哪个天才取得名字哈哈哈】
【哇天王一点都没有和jc避嫌的意思？这不应该吧？】
【+1！我现在想想，越来越觉得天王其实有点箭头jc的吧？不然就天王团队，要压绯闻多轻松啊，怎么会让jc贴着炒作满天飞？】
【完了完了，这么一想，忽然觉得有点这个味道了！】
【无语，天王对家那么多，就算jc团队炒不动，对家团队一下场，那还不是杀人不见血？】
【给各位cp狗一个忠告，脑补过多是病】
“哈喽呀！大家都到齐啦！非常感谢各位嘉宾如期而至！我是小嗨导演，感恩各位履约而行！”导演仍旧是举着个喇叭，站到所有人面前。
“关于上一次小嗨录制直播期间发生的嘉宾意外事故，小嗨对此表达深痛惋惜，祝愿两位嘉宾早日康复痊愈！”
“同时小嗨荒岛定不负各位期待，向各位保证接下来的旅途中，绝对安全！并且由衷希望各位嘉宾，一定要听从我们领队的专业判断和指挥，切忌忽略领队警告单独行动！”
【啊？这就是节目组的道歉声明？无语了无语了，星辰姐姐第一个不服！】
【导演是在内涵jc吗哈哈哈哈】
【jc？jc那组还获得木榭晚宴资格了诶，要是指jc的话，肯定这就作废了，而且jc那组当时也是导演提出来的分组行动吧】
【笑死了，这还没听懂？导演这是暗搓搓指jxh好吧】
【要真是节目组导致嘉宾出事故，jxh团队会这么轻易松口？别说笑了】
【同意，现在肯定是jxh这边自己行为问题导致的受伤，不然节目组也不可能现在又重新开录】
【……】
直播间议论纷纷，姜星皓的粉丝纷纷下场，却也盖不住更多真相的声音。
编导和工作人员都在后台监控着弹幕内容，不由为金主爸爸提出的提前铺水军压声量的做法打call。
与其被姜星皓粉丝铺天盖地追责，不如一上来就用巨大的声量将不适合公开的真相欲盖弥彰抖一点出来，不说破但也不一字不提，全靠后面发酵，来震慑住对方粉丝及团队，同时也是一个小小警钟，警告对面不要妄想趁机踩节目卖可怜白莲花人设。
导演见工作人员朝自己比了一个ok的手势，放心地继续说下去——
“由于上一次我们的领队在救助嘉宾的过程中骨折受伤，因此这次，我们向江汉特区大本营递上请帖，特意请来了前江汉特区大队总队长，现退役教官简行策！”
江城原本听着已经快要昏昏欲睡了，却没想到导演突然丢下一个重磅炸弹。
他猛地瞪大眼，几乎是跳起来转向导演手指的那头，边上人的行李箱甚至都被他的大幅度动作带倒下——
前江汉特区大队总队长简行策！？
这不是在他的那个时空里，被心照不宣地认为是部队里的传说和禁忌、提也不能提、创下各种传奇记录的男人吗！
只是在他的时空里，那人早早在一场特别行动任务里失踪，被官方宣告死亡。
江城从入伍就知道对方的各种传闻故事，却从来没有机会和对方打个照面，甚至在那人被宣告死亡后，所有人集体参加葬礼，也只能对着一座没有照片的墓碑默哀。
江城没想到，他居然能在这个时空见到对方，甚至还是活的！？
他视线顺着导演手指的方向看过去，就见一个身高足有一米九、宽肩阔背的男人迎面走来，男人留着服兵役时的寸头发型，但长度比寸头略长一点，眉眼锋朗而深邃，一条拇指粗细的疤痕从眼角延至额边。
江城倒吸了口气，居然是昨天恰巧撞见的“粉丝”！
简行策走到江城面前，目光在江城身上停留了几秒，没有错过对方眼底的惊愕和欣喜。
他微微挑起嘴角——
现在终于装不下去了？果然看到他来很高兴么。
----------
作者有话要说：
简叔的自我攻略已经开始了（x）

第16章 招惹的第十六天
“你好。”简行策把江城的所有表情尽收眼底, 心情很好地打了个招呼，甚至还微微弯腰，把他脚边带倒的行李箱扶起。
“啊谢谢小sh……帅哥。”简随之连忙抓过自己的行李箱, 一个嘴瓢, 在简行策的警告视线下, 赶紧换了个说法。
江城也猛然回过神, 他轻咳一声, 掩住心底的兴奋和激动, 低低应道：“你好, 简队。”
草草草好像是真的！活的！简队！
简行策嗯了一声, 这才从江城面前走开, 站到了所有嘉宾面前的中间位置。
他的目光淡淡扫过去，却叫苏暖暖几人都不由自主地进入了军训状态, 挺胸收腹, 收起之前松松垮垮的站姿, 各个都站得笔直。
【卧槽新来的领队好有气势！？感觉站在那儿就不一样！】
【哦豁，那什么高丽欧巴, 和我们华国领队比起来，完全不在一个档次！】
【救命，这次是真的兵哥哥了！太帅了吧，腿软】
【突然get到寸头的帅气, 就算脸上有疤……更帅了！！】
【寸头是检验帅哥的唯一标准√】
导演还特意给了简行策一个单独的大写长镜头，新金主爸爸有钱又有型，出钱还出力，那他必须得好好感谢一下！
“感谢金主爸爸鼎勋5G手机, 独家荣耀赞助播出, hi, 荒野，我们来啦！”
所有嘉宾按照节目组的要求，录了一份口播。
江城注意到赞助商换了一个，原本要念的那一长串名单更是被精简得只剩下这一新的。
直播间里的观众自然也注意到了，就在江城一行人搭乘游艇前往海岛的路上，直播间弹幕也在八卦纷纷——
【赞助商换人了诶？只剩下一个了？？】
【之前的直播事故影响不小啊，能临时再拉到一个新金主也算不容易了】
【也不知道这是哪个冤大头，别的金主爸爸撤资我能理解，谁也不想赶着去赔保险吧】
【楼上星辰姐姐可以滚了，这里没有你们哥哥，不要酸不拉几】
【课代表来了，鼎勋5G手机是挂靠在华邦集团名下的新研发电科公司，华邦集团不用我说大家都知道的吧？全国最大民营军工企业龙头标杆，楼上管华邦叫冤大头？】
【牛逼啊，一个华邦鼎勋赞助，抵之前十几个联合赞助小品牌好吧】
【绝了绝了，我们小荒野也能有这样的能耐！？】
船上，江城总忍不住视线往简行策那边飘。
——毕竟那可是活的传说，17岁服兵役，19岁开始执行任务，22岁进入江汉特区，25岁成为江汉特区有史以来最年轻的总教官，27岁执行特殊任务，失踪三年后宣告殉职，这样的履历就像传奇一样不可思议，没有人能够超越。
上辈子江城是听着对方的故事一路进了江汉特区，就算他后来打破了对方曾经登顶多年的各项记录，可那也是简行策二十二岁刚进特区时的成绩记录，根本算不上巅峰成绩。
江城总觉得遗憾，没能有机会和对方真正较量一下。
现在来到这个时空，年龄倒退了四岁，却遇到了这个时空年轻版的传说兵王，简直是这段时间以来唯一的惊喜。
江城没能控制住，又往简行策那头瞄了一眼，正巧被简随之抓了个正着。
简随之：“我怎么觉得你好像格外关注我们新来的领队？”
之前见到他这个绯闻前未婚夫都没表现出这样的兴趣来！
江城打心里觉得这个明星没点眼力见，但人家都问了，他总得回答一下：“……你可以理解为，出于崇拜和慕强心理。”
简行策也觉得自己这个侄子挺烦人的，他能不知道江城总偷偷看自己么？他没戳穿不就是为了方便江城再多看几眼吗？
简行策从桅杆那侧走过来，冷冷瞥了眼简随之，开口道：“快到了，准备一下自己的行李，准备下船。”
“是！”江城下意识站直了，掷地有声地回道。
边上简随之受影响，都不由自主地挺直后背，过了几秒才反应过来，他是来参加综艺的，不是来参加军训的。
他不由又看了眼自家小叔，小叔毕竟当了十几年兵，走路带队总有当兵的板正影子，一眼就让人看得出不同来，但也不至于让人代入感那么强烈吧？
下船，抵达荒岛。
所有嘉宾拖着自己的行李箱，稀稀疏疏地站在沙滩上，顶着刺眼的阳光，和暴晒的温度。
“首先恭喜各位嘉宾又回到了我们的海岛上，进行为期四天三晚的生存挑战！”
“由于上次的直播事故，我们深刻反省了本档节目的初心与意义，因此我们对节目的形式及内容组成做出了全新调整。”
“接下来，我来向各位宣读一下全新的小荒野挑战规则！”
导演看向眼前所有嘉宾，节目形式做出改变，势必要提前和所有嘉宾重新签过合约，达成共识，现在走一遍流程其实就是走给观众看的。
“从现在起，节目组将不会发放额外的生存任务，我们的目标只有一个，即是在这片荒岛上完成四天三晚的生存挑战。节目组只会在挑战开始之前，为所有嘉宾统一发放一下四样基础物资工具——”
工作人员依次把物资包分配到每个嘉宾手上，分别是一把瑞士军刀、一枚军用水壶、一捆长绳，和一只登山包。
“除此之外，节目组将不会在录制期间提供任何支援。四位嘉宾及领队完成生存挑战，则赞助商爸爸，鼎勋5G手机将独家赞助一百万人民币，用以捐助海洋环境保护事业！”
简随之微微睁大眼，这个附加条件连他都不知道，小叔这回是下大血本了啊！
“另外，考虑到本次小嗨荒野的挑战难度大大升级，我们将任务成功标准做了调整，嘉宾可以在生存挑战期间申请退出，只要最终仍有一名嘉宾坚持到底，仍旧视为挑战成功！——当然，我们的领队除外！”
“这一次，我们给小嗨荒野加点刺激，谢谢大家支持！”
导演自带氛围组，说完话，便自顾自地吹上小喇叭号角：“呜~呜呜呜~呜——”
直播间——
【玩球，我怎么觉得导演经过上次直播事故后，更加神经失常了呢，这么离谱冒险的策划是怎么被通过的啊啊啊！】
【救命我好担心我家女神，狗经纪人又给我家女神乱接综艺！！】
【呜呜呜我家哥哥全身上下可都有天价保险的！狗节目组给我小心亿点！】
简行策看了眼自娱自乐用力搞气氛的导演，往前站了一步，导演见状立马自觉停下演奏，把舞台交给简行策。
“节目形式内容的改变，是希望大家能够对上一次的事故引以为鉴。这一次你们将会更加拟真地体验到真正荒野下的生存，而你们也将意识到荒野下的求生绝非儿戏，危机无处不在，不要因剧组为营造节目效果而忽视低估其真正的危险。”
他开口，声音低沉而冷冽，一字一句吐词清晰而严肃，叫人不自觉跟着板正了起来，就连一向最能活跃气氛、适应综艺环境的黄大恒，都下意识收起了玩笑的表情，严正以待。
“希望大家都做好了心理准备，有任何问题，保持及时沟通。”
简行策话音落下，江城险些就要本能大喊一声“是！”，也就幸亏导演的氛围组及时吹响小号角，把他的那句话憋了回来。
“hi，荒野！我们来啦！”导演情绪高涨，热情饱满地喊下去，“节目组驻扎小组，可以下班了！”
江城：？？？
“开个玩笑，我们会在离岸十海里的地方停船驻扎的，嘉宾如需支援，我们都会第一时间赶到现场。请嘉宾和观众朋友们放心。”导演笑呵呵的样子。
黄大恒：“您这个样子比较容易挨揍，快走吧，离开我的视线。”
导演：“……”
简行策扫了眼导演组，开口道：“既然接下来的时间完全由我们支配，那么首先第一点，就是确保今晚我们有一个地方可以休整。”
“现在是下午三点整，距离太阳落山还有三个小时，留给我们的时间不多。”
“如果不幸流落没有人烟的荒郊，又没有信号，那首先要做的，就是尽量让自己冷静下来，并且寻找这片区域的高点，抵达高点，确认整片区域的总体环境状态，寻找有利的遮蔽处。”
简行策直接进入正题，没有再管准备撤离的导演组，径自带着四个嘉宾步入了荒岛。
“嗨导……我们真的就走了？真让他们自己待在荒岛上啊？会不会出事啊？”导演助手不放心地又确认了一遍。
导演看向对方，高深莫测：“你知道我们这次的领队到底是什么人吗？前江汉特区大队总队长这个分量，就意味着全国、乃至全亚洲，都不一定有人的单兵作战生存能力比得上他。”
“更不说，自打他退役后，江汉特区大队总队长的位置就一直空缺着，根本找不到一个能力相匹敌的接任。”导演可是做足过功课的人，他得意地摇头晃脑，“有他在，我们的四个嘉宾就跟栓了十根钢索保险一样安全！”
助手倒吸口气。
“再说了，他还是……”导演一个得意，险些嘴瓢，急忙刹住车，差点就要把简行策也是金主的身份漏出去。
他抿紧了嘴，心里大松一口气。
“他还是什么？”助手好奇追问。
“他还是打工人！要是让嘉宾出事，他得负责！去去去，哪儿那么多问题。”导演糊弄道，赶紧把助手打发走。
/
而嘉宾这一头，在简行策的带队下，所有人深一脚浅一脚地拉着自己的行李箱，走在坑洼不平的野径上。
这个时候，简随之几人就格外羡慕起江城了，一手提着没什么分量的行李袋，肩上背着节目组发的登山包，轻装上阵，紧跟在领队身后，脚下像是装了弹簧一下轻轻松松的。
哪里像他们，拉着个箱子，简直像是在带一个五岁的傻大儿。
“前面的高坡点就是这片区域里的最高点，也是我们的目标处，预计在三十分钟内抵达。”简行策说道。
他时不时停下来观察衡量身后几个嘉宾的体力情况，苏暖暖居然不是队伍里体力最差的那个，最差的反而是黄大恒。
简行策观察着，每每在黄大恒快要撑不住的时候，停下休息，休息得差不多了，又再次把队伍喊起来继续赶路，这样走走停停的，倒也没有比最初预估抵达高坡处的时候晚多少。
【我本来以为领队会帮忙提提行李箱之类的……没想到全是嘉宾自力更生吗】
【领队又不是酒店服务生，还提行李箱呢hhhh荒野求生当然是自己顾自己了】
【黄老师加油啊哈哈哈，苏女神都跑你前面去了！】
一行人终于抵达高坡的最高点，这片山坡还算平坦开阔，一眼望出去，能将这片小岛和附近的海域看个七七八八。
“哇噢——”黄大恒深深吸了口气，“太妙了，海风的味道和氧吧的清新，忽然觉得这一趟爬死爬活也值了！”
简随之和苏暖暖对视一眼，忍不住笑：“确实，能看见这样的景色也是值了。”
简行策闻言看了看几个嘉宾，问：“所以你们都看到了什么？”
黄大恒听了愣了愣，茫然地回道：“就……汪蓝的海洋，成片的绿荫，还有原来我们这个小荒岛也不是孤岛了，原来周围还有那么多大小不一的海岛。”
苏暖暖和简随之也各说了一两句，简行策并不满意，最后转向江城，问：“那你呢？”
江城心里想着，来了来了，简队的考核来了！
他认真观察了一下，然后回道：“可以看得出小岛的另一头是沙滩的避风处，意味着如果我们在那片海滩扎营，不用担心一晚上过去被沙子活埋。并且那片围着海滩形成环状绿荫处，应该是一片椰树，我们的水源和食物都能得到比较基础的保障。”
“总的来说，那里会是一个比较理想的扎营处。”江城说道。
简行策终于露出一个还算满意的表情，眼色缓和了一些。
旁边的简随之几人露出恍然大悟的样子。
不过江城还没有说完，他接下去道：“但是显然，现在我们不可能在天黑之前穿越小岛的中心地带抵达那头，那么眼下最适合做营地的地方，只有这么一处——”
他伸手指了指，位于距离海岸线有些距离的一处背风坡，坡度较缓，周围也没有什么高树林立，视野也相较开阔一些。
“背风的地方首先用火也比较安全方便，不容易发生事故，其次这一片区域没有高树，多是矮灌木，即便遇到降雨情况，也不容易招致雷击。”
江城手指了指不远处，在树丛的遮挡下，水声依稀可听：“以及，肉眼可以看见那边应该是有一片规模不大的小瀑布，是淡水保障，距离这边差不多只有一公里的样子。”
江城说完，看向简行策：“最关键的一点则是，这里是当下距离最近的一处择优点，在时间不够充裕、体能有限的情况下，这里是最好的营地选择。”
“嗯，分析得不错。”简行策看向江城微微颔首表示赞同，然后看向其他愣在原地的嘉宾，眉头动了动：“都听见了？那就行动起来。”
简随之率先回过神，看向江城的眼神都带上了不一样的滤镜。
再看其他苏暖暖和黄大恒，也不遑多让，满满不可思议和佩服，以及一丝丝迷茫，很想知道江城的脑袋里到底装了些什么东西。
就这么扫一眼，能分析出那么多条条框框？
在他们看来，望出去就是树和海，一片接着一片，别的什么都看不出来。
【草，我听都给听傻了，不得不说这有点东西】
【楼上一看就是没看过之前jc带队找水源的那次直播，jc带队直接碾压高丽领队~】
【哈哈哈哈笑死，看苏女神他们的表情，简直就是学渣看学霸一模一样！】
【确实，这不就相当于学渣答卷刚写个“解”，学霸已经唰唰一道大题解完了？还满分】
【……真实得想哭】
小分队再次行动起来，直奔目的地，山坡下的背风面。
江城选中的这片区域，也正是简行策登顶山坡后一眼确认下来的地方。
简行策放慢了脚步，等待江城并肩走上来。
他抬手捂住麦克风，低低对江城说道：“或许空下来后，你可以跟我解释一下，为什么你会对战时预备营地方针了解得那么清晰。”
江城心脏猛烈地跳动了一下，但他脸上表情不变，看向简行策的目光带上一点茫然：“什么？”
简行策看了他一眼，随即淡淡道：“没什么。”
他松开捂住麦克风的手，大步继续往前。
小骗子，装傻的本事倒是炉火纯青。
江城见简行策没什么表情，也没有再追问，大大松了口气，主动落后对方两步，这才感觉到自己心跳得有多快，手指尖都是凉的。
如果告诉对方，他是从另一个时空而来、是他退役后的接任江汉特区总教官，会不会被简队当作问题分子抓起来？
江城设身处地地想了想，要是换做他，他一定会把人先抓起来。
他立马排除了坦白从宽的选项。
其实大可以含混过关，江城分心想着，要是等会儿简行策再提起来，他完全可以说这是普普通通的户外常识储备。
毕竟大多数对此了解的人也只停留在“户外探险知识点”，而不会知道它们的溯源是来自战时军用。
他不过是平平无奇做了功课而已。
“所有人把自己的行李都放在旁边空地上，这里就是我们今晚的营地选址，但现在还不能直接被使用。”简行策的声音拉回了江城的放空。
他们已经走到了目的地，一片铺满落叶枯枝、立着零星矮树的空地。
地上随处可见粗长的枯枝，简行策拾起一根，说道：“现在首先要做的，是将这片空地彻底地清理出来，清开地表上的枯枝、灌木和你们所能看见的一切，以免底下藏着蛇类或是爬虫。”
他做了一个示范，其他人见状也纷纷从地上找到了趁手的“道具”。
“这些矮树是现成的‘基床’，我们稍后可以利用它们搭几个床出来。”简行策一一解释，向一众茫然的嘉宾们勾勒出一个更加具象的画面。
此时天色还算明亮，但太阳已经开始往西边倾斜，简行策一直在注意天色，见状便安排道：“简随之和苏暖暖两人负责清理这片空地，其他两位跟我走，我们需要搭床的原材料。”
“那晚餐怎么办？还有生火？”苏暖暖连忙问，“我们这次连打火石都没。”
简随之听着就觉得手一疼，上一回他好歹还有一颗打火石生火，虽然生得他够呛，手指都要磨出茧来了，但好歹也是有工具辅助，这回……
他看向自家小叔，信心满满：“队长肯定有办法。”
简行策瞥了他一眼：“在我们回来之前，先把你们手头上的做完再说。”
清理空地听起来简单，实际操作起来得耗时不少。简行策不觉得这两人能赶在他们回来之前就清理完毕。
黄大恒没想到自己得跟着领队跑，脸都苦哈哈起来。
“队长，那我们去哪儿找搭床的原材料？”黄大恒问。
简行策没有直接回答，反而是转向江城：“你有什么想法？”
江城：“……”来了来了，是来试探他的！
“我之前看探索频道有说，可以用藤蔓和竹竿搭床，竹竿有韧性且承重能力很不错。”江城真诚地看向简行策，都是探索频道说的，“我们之前从坡上下来的时候，有路过一片竹林，或许可以派上用场？”
竹子在国内普遍分布广泛，许多大洋的海岛上都能见到它们成林的影子，对于不小心流落荒岛的游客来说，倒是非常不错的工具，因为竹子本身分量并不重，足以一个成年男人轻轻松松扛起。
简行策看了他一眼，微微扯了扯嘴角：“学以致用，很不错。那就走吧。”
在简行策有意地放慢脚步后，不知不觉变成了江城带路往竹林的方向走。
他们倒是没有原路返回，而是走了另一侧的斜坡，距离竹林更近，但也更陡一些。
江城是打算去时走这条较陡的，回来的时候便走先前那条缓和的下坡路，能节省不少时间。
他和简行策解释了一下理由后，得到了对方的同意才继续往前走，而黄大恒则莫名跟在他们两人身后，全程像一个无辜误入的路人。
黄大恒朝自己的跟拍PD耸耸肩膀，小声道：“不是我不想说话，是我真插不进嘴，在我的业务能力之外了。”
【哈哈哈哈哈黄老师我们理解你！】
【黄老师是我本人视角了hhhh全程懵圈+1】
【静静看着前面的两位老师带飞】
就在他们赶路的正前方不远处，一棵松树横倒在坡道斜侧方，树看起来像是被飓风拦腰刮断的样子，老根都露在了外面，俨然已经枯死了许久。
江城看见，眼睛都亮了，松树啊！那可是个好东西！生火小帮手啊！
他忍不住就要抬脚往那头走，但一想到简队就在后面，硬生生地止住了脚步。
他扭头干巴巴地看向简行策，问：“简队，要不还是你走前面？更有安全感。”
简行策闻言好笑，他很早就看见了那头刮断的松树，不想戳穿对方拙劣的借口，便顺势走过江城的身边，然后道：“看到那边的松树了？”
“嗯嗯。”
“生火有着落了。”简行策示意江城和黄大恒跟上来，“小心脚下，拿出你们的小刀来。”
简行策用匕首刮开松树表面的树皮，剥出里头干燥而发黄的淡色树芯，碎块似的短粗树芯被收集起来，塞进了随身口袋里。
“野外如果恰巧撞见这样一棵松树的话，那千万不要放过，松树木芯是非常理想的野外燃烧材料，含有高易燃的松脂，也就意味着，即便一不小心沾了水，甩干了仍旧能用。”简行策看向黄大恒说道。
黄大恒生出一种错觉来，就像是明明两个学生一起上课，结果只有他一个是被留下来补课的。
他现在就是那个被单独拎出来一对一补课的。
黄大恒摸摸鼻子，有样学样地用小刀去剥。
明明看起来挺简单方便的操作，没想到实际做起来还挺麻烦，一不小心就变成没用的木屑。
黄大恒废了好大功夫，才好不容易收集齐小小一捆松树木芯。
他呼出一口气，对镜头笑笑：“诶呀，这种动手操作不是你们看起来那么简单的，亏得我还是多了几十年的生活阅历，有点动手能力，要换成简天王这些年轻人来，恐怕半天都没我这一半多。”
他说完转向江城，热心道：“江老师要不要我帮……”
他话音戛然而止，就见江城手里攒了满满一把松树木芯，听见他的话还扭头过来，往他的手掌里看了眼。
黄大恒立马把手背到身后！
怎么回事！现在年轻人一个个都那么强的吗！
【笑死哈哈哈哈哈哈黄老师你自己动手能力差，不要拉当代年轻人下水喂！】
【江城：什么？要我帮你吗？】
【哈哈哈哈哈哈】
“谢谢黄老师，这些应该差不多够用了。”江城说道，没戳穿，把木芯往口袋里一塞，满足地拍了拍口袋。
在野外，有它在身边，安全感不是说说而已的。
一个小小插曲过后，再往前走就是竹林，竹林郁郁葱葱，竹细高六七米。
这里的竹子大多直径只有一个拳头大小，茎干中空，用匕首砍进一条裂缝后，再找石头用力几下敲进去，就能轻而易举地断开。
黄大恒看这倒是简单，立马上手试了试，果然是有手就行，立马找机会扳回自己的形象来。
“我来我来，要多少？”黄大恒看向江城和简行策。
江城回忆了一下那片营地的矮树分布状况，脑海里很快勾勒出了一个简单的营地蓝图。
一根长竹可以劈断成三节，他们需要这些长竹用作床板和做支撑的三角……
“——十六根。”他和简行策的声音几乎是同步响起。
江城下意识看过去，就见简行策淡淡扫过来，他心里警铃大作。
“……好巧啊。”他干巴巴道，“我瞎蒙的。”
简行策看了他一眼：“是么。”
他没有再说，光就这两个字让江城的心微微提起。
黄大恒听见数字忍不住张大了嘴：“十六根？！那我们等会儿怎么捎回去啊？”
“可以捎。”简行策简洁道，他四处看了看，在这样的荒岛上，到处都是四处攀爬的藤蔓，而这样的藤蔓就是最好的现成绳索。
他挑拣了几根足有两三米长的藤蔓，用匕首磨断后分别铺在地上，对黄大恒道：“把砍下来的竹子全都堆放在这几根藤蔓上，等下捆扎起来。”
“好。”黄大恒隐约懂了简行策的打算，立马撸起袖子砍起来。
“离这边不远的地方应该就有我之前看见的小瀑布，我去那头取点水来。”江城见黄大恒上了手，便开口说道。
没有淡水，一个晚上能坚持，但明天白天还有的是路要走，沿路能不能找到水源是个未知数，而赶路的消耗却是巨大的。
他不知道简队是什么打算，如果换做是他，可能会找个时间自己单独去寻水，然后直接带回来，这是应付他们眼下时间短缺、又人力不足的最简单方式。
“你一个人过去？不会迷路吧？要不还是叫领队跟你一道去？”黄大恒闻言不赞同，立马说道，“反正我就在这边，你们取完了水来找我，总比你一个人去找不知道哪儿的小瀑布强。”
简行策闻言微微颔首：“如果有情况，让pd联络我们。”
“对了黄老师，你把你的水壶给我。”江城说道。
“好，那暖暖和简老师怎么办？”黄大恒一边取下水壶，一边问。
江城指指地上刚被砍下来的一根长竹：“竹节都是中空的，凑合用一下呗。”
他说着，刚打算做，简行策那头就传来了“哐哐”的响声，江城和黄大恒不约而同地扭头去看，就见简行策已经砍下了两根竹节，一根竹节就差不多近一米左右的高度，两头是靠近节结的地方，全都是被封住的。
简行策拿起一根竹节，用小刀在一头用力捣出一个小孔来。
江城见状四处看了看，找到地上一处断裂的矮树桩，断裂处正好是个比竹节小一大圈的尖头，正能用作尖插。
他弯弯嘴角，这可比简队的精致开洞要方便直接多了……
他拿起另一节竹节，也是先用小刀在一头捣鼓了两下，稍稍弄开点截面后，便走到那处矮桩前，竖直拿着那节竹节猛地用力往矮桩尖头上捣！
“咚咚咚！”
黄大恒都惊得瞪大了眼，就看着江城更暴力地直接提着竹节往地上矮桩捅！竹屑都溅飞了出来！
“好了。”江城提溜起来，低头去看，就见原本硬实的竹节底部被穿了个孔，到时水就能从孔里灌进去。
速度可比简队那边快了一倍。
他咧嘴一笑，提着竹筒转过身，就见简行策似笑非笑地看着他。
“倒是个好办法。”
江城咳嗽两声，谦虚道：“暴力出奇迹。”
【救命，这是什么狂掉san的大反差哈哈哈】
【表面柔弱美人，实际一拳五百？】
【笑死，看把我们黄老师吓得哈哈哈，全场唯一真柔弱人设吧哈哈哈哈】
“好了那就出发，我们快去快回。”简行策说道。
江城点点头，对黄大恒说道：“你就在这里等我们回来，不要乱跑。”
“那肯定。”黄大恒表示自己弱小且无助，哪里敢乱窜，“我和十六根竹子等你们回来啊。”
江城“扑哧”笑出声，向黄大恒挥挥手，然后快步跟上简行策。
简行策余光看了眼身后紧跟的江城，目光深了深，倒是一个测验对方的机会。
他不着痕迹地逐渐提起速度。
直播间的观众看得最直观，明显感觉到两人的速度拉起来了——
【和这会儿相比，刚才简直就像是老爷子散步……】
【妈欸！我还以为这两人是走在操场平地呢！这也太流畅！】
【舒适+1000】
江城跟着跟着，倒是没有感觉到简行策有提速，直到听见身后摄影师的喘息节奏变快了，才忽然意识到简行策的小动作。
他微眯起眼，简队还真是狡猾……他逐渐放慢速度，和简行策之间的距离拉开。
简行策果然一直在用余光观察着，见状便放缓了速度，看向江城：“我走太快了？”
“稍微有一点跟不上。”江城微微红着脸，轻喘气，诚恳道。
简行策轻笑一声，不置可否：“那我慢一点。”
【刚刚还脸不红气不乱呢！这叫跟不上！】
【笑死，领队一回头，jc立马柔弱，这是不是看上咱领队了？参考女朋友拧不开饮料瓶盖】
【江城不已经是圈内公认的绿茶0吗？我说怎么不缠着简天王了，原来是换口味了，稀罕领队这款的~】
【u1s1，光看外设，我觉得很配（轻轻）】

第17章 招惹第十七天
走到小瀑布下游处, 水流沿着层层叠叠的岩石汇聚成一条蜿蜒小溪。
这是一条活水，水质清澈，水流的最深处也不过是到腰, 一眼能见到水底。
江城见状立即灌满了所有带来的盛水容器。
他站在水里, 敏感地察觉到水下水流波动异常, 仔细一找，就见一条小臂长短的黑鱼从他腿边咻地游过。
“简队, 这儿有鱼！”江城轻呼一声。
这里估计是从没有人类踏足，所以即便水塘里多出了两个不速之客，也不见它慌乱, 仍在这一片水塘里悠哉地游来游去。
江城招呼完简行策，也没管对方, 光顾着眼前游来游去的鱼了。
在他眼里，这条鱼就跟大餐一样可口。
“江老师, 那儿有个缺口, 会不会游出去啊？”跟拍pd小声问江城。
“嗯，不能让它游出去。”江城点点头, 淌水走到岸边，又抱了一怀的石头又回来。
这片水塘浅得很，几块石头一栏, 就相当于圈了个水坝, 把这鱼圈在一块区域里，游不出去了。
他试探地猛地扑身一捞，水花四溅, 眼见着手里抓到了鱼, 下一秒又从掌心里滑了出去。
不说这鱼滑不溜手, 鱼鳍上还长着锋利的倒刺, 要是被扎一下，会又肿又痛又痒，得不偿失。
江城抹了把脸：“还得要有工具才行。”
他刚说完，面前就多出一根竹叉。
就见竹头的一端被劈开了花，用几根相对较粗的树枝呈三角形似地横插进去，牢牢固定住“开花”的形状，开花的几片竹片都被削成了尖头，光看一眼就知道多有杀伤力了。
江城下意识抬头看，简行策手拿着竹叉递过来：“临时做了个鱼叉，你来试试。”
【卧槽……咱领队要么不出手，一出手，随便就地取材就能弄出一个大杀器来啊！】
【诶这个鱼叉好像和我想象中的不太一样，我以为只要削尖就行了呢】
【这东西随便捅啥都是一个血窟窿吧】
【江汉特区的总队长不是盖的，想想当年越林战役，我们部队就算装备不比人家精良，还不照样把人家吓得闻风丧胆的？这种操作是常规，小意思~】
江城一看这竹头眼睛就亮了。
他用手掌心比划了一下，普通竹子削尖的攻击横截面可能只有两个手指粗细，但简行策临时做的这根“开花”鱼叉，攻击截面却扩大了一大圈，足有一个巴掌大！
他点点头接过来，视线扫过水面。
那鱼被江城攻击过一次后，变得极其敏锐，对江城的视线感知非常敏感，一个摆尾就能窜出去小一米，幸亏江城提前拦了个坝，否则还真会游出去。
【光靠鱼叉不行吧，这鱼也太机灵了】
【我一想到直接和鱼身接触就起鸡皮疙瘩，就算能碰到，我感觉也下不了这个手直接插进去……】
弹幕刚滑过去这句，江城这边就听“哗啦”一声水响，水花四溅。
江城的速度快得叫人看不清，只见他猛地高扬起手臂，竹叉的尖头上赫然可见一条不断挣动的黑鱼！
“它力气还不小。”江城咧嘴笑，直接把竹叉连着鱼投上岸，对简行策说道。
简行策看向江城：“准头和力量不错。”
江城轻咳一声，上了岸后拿起竹叉看，然后说道：“那还是多亏简队的鱼叉做的好，要不是这个式样的，我还不一定插得中。”
他把鱼叉连着鱼身一起举到镜头前，示意道：“直播间前的观众都看得见吧？简队做的竹头分叉开了八小片，但真正插中了鱼身的，全靠这三小片尖头。”
外行看热闹，内行看门道，之前弹幕只看这鱼叉的模样够凶残，却不知道它真正的优势在哪里。
“要是只有一个尖头，那插中鱼身的概率就会大大降低，所以还是多亏简队的工具做得好。”
简行策闻言轻笑一声，接过江城手里的鱼叉：“别谦虚。”
他说着，鱼叉抵地，抽出匕首，快准狠地插进鱼鳍，收音器清晰录进了鱼骨鱼头分开的“咔哒”声。
割下鱼头，再剖开鱼腹，挤出鱼的内脏，全都丢回小溪流里。
简行策三两下做完这些，然后用一节细长的竹子从鱼嘴里串进去，把鱼挂在竹子上。
晚餐有了。
【领队好凶残0.0】
【这下手，快准狠，老熟练工了】
【江城也狠啊，直接一叉子把鱼给戳了个对穿】
【那还不啊，荒野求生不快准狠，搁那矫情？】
“我感觉这河里还挺有货的，再摸摸说不定还能有东西！”江城看向简行策。
简行策看了眼天色，应了一声：“不能太久，十分钟。”
江城点头，两人分开两地寻摸。
江城最喜欢翻开石头找东西，要么就是伸手去摸黑漆漆的岩石缝下头，看得身后跟拍PD心跳加速。
【江城胆真大啊……要我，我死也不会把手伸进看不见的地方的！】
【+1，谁知道黑漆漆的地方里有什么啊，江城这是无知者无畏】
跟拍pd忍不住出声：“江老师，我们要不换个地方……”
“嘘——”江城打断，手指了指不远处，轻声道，“我觉得就这块岩石下有东西，我去看看。”
他说的岩石，是两块叠起的巨大岩石，中间交叠的部分有一小段几十公分高的水面空隙，看起来又窄又小，必须得潜下身游过去才行。
跟拍PD见状倒吸气，去看看？怎么看？
他还没来得及问，江城已经招呼上摄像师了：“你留原地，摄像大哥跟上我。”
“好。”摄像师应了一声，没有丝毫犹豫跟着江城直接潜了过去。
两人一会儿功夫就游到了那头，从水里探了出来，镜头对准江城，就见江城谨慎地排摸岩石底部的四周。
“镜头给这儿！快看！”江城轻呼一声，带点兴奋欣喜，“我就说这底下有东西吧！”
一只大约有两个巴掌大小的长脚蟹，正扒在岩石底下的阴凉处，要不是江城钻进来看，绝对发现不了。
这长脚蟹，远远看着就像只巨大的蜘蛛，直播间的弹幕瞬间炸开了——
【吓死我了！！我还说那儿什么玩意！】
【我还以为是蜘蛛！鸡皮疙瘩都离家出走了！】
【这时候就该来画外音：主播的兴奋和观众的恐惧形成了可笑的对比】
【……jc是个汉子】
江城扫了一眼后又潜回水里，手里薅了一把水草出来。
就见他嘴里咬着水草，精准出手，猛地按住那只长脚蟹的背壳，然后两只手拢住它两侧的长脚，收拢紧贴蟹身，这么一来，蟹脚就没法攻击到江城。
江城腾出一只手，迅速用水草把这只蟹五花大绑起来。
“挺肥的。”江城掂了掂绑起来的长脚蟹，美滋滋冲着摄像大哥一笑，“走，我们回去了。”
跟拍PD隔着岩石小山被完全挡住视野，正着急时，眼前水面忽然前后钻出两个活人，吓得PD尖叫一声！
“是我们。”江城晃了晃用水草吊绑起来的大螃蟹，扬起眉梢，“喏，回去吃螃蟹。”
“我去！这么大一只！你怎么知道那儿有螃蟹！”跟拍pd拍拍胸口定睛一看，诧异极了。
江城淌水爬上岸，一边拧干衣服，一边说道：“河里的石头底下总有东西，多翻翻多少会有点收获，就是得小心，别被夹到手。我以前还抓到过一条河鳗呢，光是用火烤，味道都好，又肥又香，肉还多。”
节目录到现在，又是上山又是下河的，跟拍肚子早饿了，听江城这么一说，肚子开始“咕噜咕噜”叫起来。
“江老师别说了，孩子都快馋哭了……”跟拍pd咽咽口水。
江城轻笑出声：“那行，回去分你一个蟹脚。”
【这蟹也忒大只了吧！我都怕它夹我】
【好家伙jc居然直接徒手抓了？？】
【绝了绝了，看江城钻进去，我幽闭恐惧症都要出来了！他居然还能抓到一个大螃蟹！！】
【前面还说江城是无知者无畏的呢？人家那是明知山有虎，为吃向前冲】
【谁刚才被江城三两下抓到一只蟹秀到了？是我】
【江城对pd好宠好温柔啊！！！我觉得他在无差别释放荷尔蒙勾引男人！】
【可恶，我也饿了】
简行策走过来，见江城浑身湿透，不由微微挑起眉头：“你这是去捉螃蟹了？”
江城嘿嘿咧嘴一笑，扒拉出身后的螃蟹晃了晃：“简队英明，抓到一只。”
简行策也晃了晃手里用草绳绑的一串，定睛一看，居然也是一串小石蟹，一个个大概只有半个拳头大，和江城手里的那只长脚蟹比起来，精致又迷你得可爱，但胜在数量不少。
“您这是捅了螃蟹的窝吗？”江城的跟拍pd忍不住轻呼。
【哈哈哈哈哈哈操啊，江城：我抓到了大的，领队：我端了他们的子孙】
【哈哈哈哈哈pd傻眼哈哈哈】
【野生小螃蟹！超级鲜的！】
【江城和领队这是什么默契啊！！要不是看直播，我都以为这俩人私底下对过行动！】
简行策看向江城的跟拍pd，看对方下巴都要掉下来的样子，忍不住好笑：“不是一窝的，只是个头小的石蟹而已。”
他说完，摊开掌心，掌心里躺着两片薄厚不一的石片，让江城收起来。
“石英石？！”江城一眼就辨了出来，欣喜地轻呼一声，宝贝似的拿在手里。
“石英石？”跟拍pd招呼摄像师凑近对焦镜头，也是不太明白一块石头有什么好高兴的，不知道的还以为是给了什么定情信物呢。
“换个名字你就知道了，这就相当于是纯天然的燧石、打火石，但是通常很难辨别出来，它们和普通石头区别不大。”江城解释道。
他指了指手里的这两块石头片：“你看它的主体部分颜色都是黑的，要么是深灰色的，中间掺点黄色可能是其他矿物质。”
“不过光靠颜色很难确定这就是燧石，但要是用刀或者别的大石头把它敲碎了，再看断口的地方，有曲线又很锋利，基本就能确定了。”
江城轻轻用指腹触碰石头片的边缘，示意给pd看。
燧石本身是一种硅质的岩石，致密又坚硬，所以敲碎后才会产生这样的碎片边缘，这就与绝大多数的岩石不一样。
【草江城好懂？？】
【唬人罢了，一本正经的编我也会啊】
简行策看向江城，微微点头：“你说的不错，还有一种判断办法，用刀或者其他稍微坚硬一点的物质磨一下石头表面，如果表面很快就变得光泽起来，就像玻璃，那这就一定是打火石。”
“对没错，这个判断方法更好，又快又安全！要是有刀，表面刮两下，有火星子蹭溅出来就更妥了。”江城附和。
简行策和江城一唱一和，不知道的还以为有台本，配合得极默契。
各自的跟拍pd对视一眼，都放心了，他们本还担心两个嘉宾组队行动的时候会因为陌生而尴尬没话说，却没想到这两人比在团队里还自在。
直播间里——
【前面说编的，你编一个试试？无脑黑烦不烦？】
【虽然我也讨厌jc，但有一说一，在这节目里jc没什么可黑的地方吧？？】
【咱就是说，有这么多的知识储备量是一回事，能用起来，又是另一回事，江城这已经比绝大多数人强一倍了吧】
【不就是抓个螃蟹插个鱼么，从小生活在渔村里的谁不会？有啥好吹的】
【……】
江城的直播间里又吵了起来，果然有江城的地方就有战火。
江城把燧石收进登山包的内袋里：“打火石可比什么打火机好用多了。打火机局限性太大，雨天或者下海，进水就报废了，但它擦一擦照样还能用。”
“这下我们回去生火就方便了，有松木芯还有打火石，用不了几下就能生起来。”
简行策应了声，说道：“嗯，回竹林找黄大恒吧，不知道他那边进展怎么样。”
“好。”
两人满载而归，回到竹林，就看黄大恒正在和pd讨价还价，他的小刀都已经钝了，用起来不如之前那么顺手，申请换小刀，但是节目组不肯给。
“黄老师，我们回来了。”江城招呼了一声，问道，“还差几根？我们来。”
“不多不多，还有六根。”黄大恒轻咳一声，然后就注意到江城鼓囊起来的背包和手里拎着的黑鱼，眼睛一亮，“你们还带了吃的回来？！”
“晚上省省够吃。”江城笑道，转而问黄大恒，“你刀钝了？给我。”
“嗯嗯。”黄大恒习惯性地听从江城的话，把自己那把砍钝了的匕首递给江城。
江城从口袋里掏出一把沙，搁在石头上，刀面压着沙子用力磨蹭了好几个来回，眼见着那有些发钝的刀面锃亮了许多。
黄大恒轻呼一声：“江老师，没想到你还会这手变废为宝以旧换新的本事啊！”
江城扑哧逗笑，丢给黄大恒：“河里其实还有现成的磨刀石，但我没捡，反正这儿沙子管够，这么磨磨就行，你自己多磨一会儿。”
黄大恒应下，剩下的六根竹子很快就被简行策和江城两人搞定。
黄大恒正蹲地上磨刀呢，眼尖地瞅见一条大青虫子从竹节的断口处爬出来，忍不住抖了抖鸡皮疙瘩：“妈呀江老师你快看，多大一只虫啊！这得是在竹子里偷吃百年成精了吧！”
江城闻言顺着看过去，就见那条大青虫足有人的手指粗细，跟竹子差不多的青色，趴在竹节上不仔细看还真没发现，正一弓一弓地慢慢往竹节另一头挪动。
“黄老师你别看这虫子长得吓人，要是真没东西吃，就算是虫子你也得吃啊，多好的蛋白质，一闭眼心一横，吃进肚子里不亏的。”江城笑眯眯地说道。
黄大恒听了猛地一抖：“让我吃这玩意我宁愿饿肚子。”
他说完又看了江城一眼，好好的小帅哥，怎么就爱拿他开涮呢。他哼哼道：“我看出来了，你这是吓唬人，我就不信到了那时候你真会吃。”
江城哈哈笑起来，没告诉黄大恒，当初他进行野外实地模拟训练的时候，什么物资供给都没有，要活下来全靠毅力和本事，别说虫子了，就是更诡异的东西他都吃过。
他刚吓唬完黄大恒，正打算起身伸展一下，就见一把小刀冷不丁插进大青虫的身子里，把虫子钉在了竹节上。
江城和黄大恒顺着刀尖抬头看，就见简行策居高临下拔下刀子，刀尖上插着虫子。
“江城说得没错，高蛋白。”简行策开口道。
江城闻言心里咯噔一下，果然下一秒就听简队又道：“别浪费。”
江城：“……”
黄大恒：“？？？”
直播间——
【什么别浪费？？？什么意思？？？】
【不会是我想的……】
【江城你快别说话了！！！】
简行策扫了江城和黄大恒一眼，见两人呆呆看着自己，微微挑眉：“我是认真的。”
“咳，简队，这就没必要了吧，一般人吃不消……”江城知道简行策没在开玩笑，他看了看黄大恒，开口道。
“野外不会那么顺心如意天天都有正常食物补充。有摄入能量补给的机会，就要抓住，这是野外生存的核心。”简行策沉声说道，看向江城，语气微重，“江城，这点你不知道？”
江城顿了顿，他知道简行策的意思，野外生存是没有讨价还价的，因此他没有再吭声。
【啊这，我不懂为什么领队突然凶jc……虽然对jc无感甚至路人黑过一段时间吧，但我觉得这里jc很无辜啊】
【我觉得领队对江城特别严，明明是黄老师在开玩笑，矛头却对准江城，有偏见】
【+1 突然有点心疼江城挨骂，果然美人一难过我就没底线了QAQ】
黄大恒见状连忙出来打圆场：“这不能怪江老师，江老师也是替我着想，这不是今天有吃的吗，咱也没必要揪着这个小虫子对吧，放过它……啊不是，让它入土为安吧……”
江城打断了黄大恒的话，说道：“简队说的没错，是我安逸了放松了。”
简行策看向江城，江城微微低着头，一副挨训的样子，扎起来的长发小揪都无精打采似的。
他手指微动，有点想把江城的小揪扎成一个冲天辫，就应该跟刚才的江城一样有活力才对。
他松了口，缓和下语气，目光投向黄大恒，带上一点点警告：“我希望你们能意识到，食物在野外是无比珍贵的，并不是说今天江城给你们抓到了这些食物，就好像食物简简单单唾手可得。”
“实际行动远比眼见的困难得多，所以看到食物，不论它长什么样子、味道如何，不要放过它。”
“一些其貌不扬、或者称得上恶心的东西，所蕴含的热量蛋白质，能够提供的能量，甚至远超你的想象。”简行策将大青虫的脑袋摘下，剩下的那段肥肥的、卷起来的身子戳到黄大恒眼前，“它相当于一块拳头大小的牛排，把它当成牛排吃下去。”
黄大恒惊恐地看着那只大青虫即便没了头，神经末梢仍旧刺激着它蜷曲起身子扭在刀尖上——吃了它？当牛排？他做不到啊！
简行策淡淡看了他几秒，没再说什么，摘下青虫，切成两段，带点深褐色的体液从断口处挤了出来，看得黄大恒脸色更青了。
好在这次简行策倒是没有再找黄大恒，而是戳了半只递到江城眼前。
他没有说话，江城自觉接过，想也没想地直接塞进了嘴里。
黄大恒倒抽一口气，边上的几个pd也都差点惊叫出声，唯独简行策和几个摄像大哥还稳稳地站在原地。
简行策吃了剩下的那半只，黄大恒亲眼见着，眼睛瞪得浑圆，都要掉出眼眶了。
没烤熟的青虫口感要松软一点，烤熟的青虫咬起来有点像塑胶皮革之类的，很考验牙口，但生的却容易爆浆。
字面上的爆浆。
江城好久没有这样的经验了，也没想到这只虫子那么肥厚且汁水饱满，他一口嚼下，青虫的体液都爆了出来，溢出嘴角，叫他有些措手不及。
简行策见状微微偏过头，忍着笑道：“擦擦嘴。”
黄大恒不忍直视地闭上眼，他这辈子宁愿饿死荒岛，也不愿吃爆浆青虫！
【卧槽卧槽卧槽卧槽！！救命啊，重金求一双没有看过的眼睛！！】
【在吃晚饭……不知道为什么，竟然觉得平平无奇的自热锅香了起来】
【我敬江城是个汉子，以后再也不叫他小白脸了——铁血真男人送给主播江城1x铁板鱿鱼】
【他真的吃了他真的吃了他真的吃了，sos，好狠一男的！——不肯吃饭送给主播江城1x和牛寿喜锅】
江城的跟拍pd半晌才找回自己的声音，他哆哆嗦嗦地问：“……江老师，什么味？”
江城面无表情地用袖口擦嘴角，闻言看过去：“我说鸡肉味你信吗？”
跟拍PD：“……”
“那就得了，别问。”江城没忍住，拧开水壶给自己漱口。
他看向简行策那头，就见简队扬着嘴角。
简行策注意到江城的视线，下一秒就收起了笑容，板着脸：“走了，回营地。”
“是！”江城应了一声。
瞥见简行策掩下去的笑容，他忽然就觉得心情通畅起来。
江城偏头抿嘴笑，简队跟他的老班长一样，凶归凶，但也软。

第18章 招惹第十八天
三人回营地, 营地已经清扫得七七八八，地上的落叶都被归扫到了一边去。
“你们回来啦！”简随之听见林子里传来动静，抬眼一看, 就见江城三人推着轮胎高度似的竹捆过来, 连忙小跑过去帮忙。
“嗯，你们清理得差不多了？”江城问。
简随之点头：“就等你们了。”
江城闻言看了眼营地，勉强能用, 要求不能太高。
他割开捆扎竹子的藤蔓，十来根长竹散开滚落, 那场面还是有点小壮观的, 看得苏暖暖微微张大嘴。
难以想象光江城他们三个人，是怎么把这么多竹子带回来的——偏偏还真的全靠脚力带回来了。
“先生火, 把住宿点搭起来。”简行策开口道，分派任务, “苏暖暖和江城生火做饭，黄大恒、简随之跟我搭床。今晚看来会是个好天气，我们可以省掉屋顶这个麻烦。”
江城点头赞同, 很快行动起来.
他的口袋里有松木芯还有打火石，可以说是万事俱备，只欠柴火了。
好家伙，最关键的柴火。
他四处看，不得不说简随之和苏暖暖两人把场地清的是有点干净, 落叶断枝都扫走了, 碍手占地的矮灌木都在原地没清理。
江城不由看向简行策那边, 就见简行策正在徒手清矮灌木, 还有黄大恒和简随之, 也都弯着腰按照简行策的要求精进收拾。
黄大恒龇牙咧嘴的, 一副苦不堪言的模样。
江城收回视线，有点想笑，又觉得不太厚道。
他清清嗓子对苏暖暖说道：“我们去拣点干燥树枝回来。”
苏暖暖没有异议地跟上江城，指路：“噢好，我们都往旁边堆了，应该那头有现成的。”
这倒是方便多了，两人不多时就抱回满满两大怀的树枝。
江城搭了个篝火的基架，苏暖暖一开始还想帮忙搭把手——之前看简随之生火，她还有点印象——但后来看江城做的，苏暖暖甚至都没怎么看明白，最后只能负责递柴火。
江城搭的篝火有四个支点，从支点又延申出来四根粗壮的木头，中间则是燃烧部分。
“江老师，为什么你这样搭呀？我看拍电视的都是三角一样的。”苏暖暖好奇看向江城，抬手比划了一下。
江城闻言笑笑解释道：“我这样搭，整个篝火的燃烧速度远比那种三角的火堆慢得多，用不着时不时就往里头添加柴火。”
“差不多只要睡前添一下，估计能保持烧到明天一早。”江城换了个更具体的说法，就见苏暖暖恍然地点头。
“原来这样，学到了！”
【真的吗？我不信】
【看起来好像真有点东西，这么久直播看下来，我感觉江城不会说大话】
江城一边解释，一边用小刀把松木芯刮成薄薄的碎屑木片，就像干燥的枯茸一样。
这种碎屑的空气接触面积大，更易燃，用来当火绒再好不过。
他拿出之前简行策找来的两片打火石，紧贴着那团火绒，用匕首刮擦打火石，发出清脆的碰撞响。
火星轻易迸溅出来，试了几下就引着了火绒。
见火绒沾上了火星，江城连忙用两只手轻轻拢着那团火绒，凑近了小心往里呼气，用力大了火星子会灭，太轻了又没什么用场。
直到那团火绒里头开始钻出白烟，他再赶紧捧着火绒转移到已经搭起的篝火堆架上。
火绒就在江城的掌心里飞快烧旺，看得苏暖暖心惊胆战，生怕那火燎着江城的手，反倒是当事人江城半点不慌。
江城把火引到篝火堆里后，再加了点松木芯进去助燃，用树枝捅大缝隙，好让空气进去，烧得更旺。
“成了。”江城拍拍手上的灰，转向苏暖暖，“来，我们做晚饭。”
苏暖暖“啊”了一声，还有点没回神，这就生起来了？！之前简随之可是生得灰头土脸，还被烟呛得半死！
【真的好快！简天王快来看看学习一下哈哈哈】
【天王要自闭了哈哈，之前豁出去了偶像包袱才生起的火，被江城三两下搞定哈哈哈哈】
【学到了，有松木芯还不够，还得刮刮碎刮刮薄！全是细节啊兄弟们！】
【敲黑板，记笔记！】
烤鱼螃蟹都安排上，江城甚至还在篝火上方搭了一个简易的小竹架子，竹子本身要比木头耐烧，把鱼和一溜螃蟹都摆在上面，时不时给它们翻个身，借着篝火的高温烤熟。
“会不会离火太远了烤不熟？”苏暖暖问。
“不会，再近点就焦了。”江城说道，他把手放在篝火上头，对苏暖暖道，“你就这样把手放在上面，能放得住五秒，这高度就行，不会太低也不会太高，烤的东西能熟。”
苏暖暖闻言试了试，明显能感觉到扑面的热度，放了五秒就会微微感觉到有点烫手，但尚能忍受，她有些明白地点点头，看向江城，由衷道：“江老师懂得可真多。”
江城笑笑：“这没什么，都是为了吃琢磨出来的。”
“这两节竹筒是给你们带的水，煮开了再喝。”江城又把他们几人的水壶放上去，要煮开水需要点时间，可以早早放上去。
“水里要加点这个吗？”江城从口袋里掏出一捧松针，看向其他几人一起问道。
“我来点。”简行策看了眼说道，又对其他人道，“你们也可以加一点，补充维生素。”
于是所有人纷纷举手：“江老师，给我点！”
【好家伙，在野外不仅烤鱼烤螃蟹吃野味小海鲜，这连茶都煮上了！】
【看了眼手里的泡面，这不比我吃得好？？】
【这是快乐野炊吧！！】
【江老师，荒野里的中华小当家！】
“江老师，还有从您家里打包带来的番茄牛肉焖饭，我们要不也加热加热？”江城的跟拍pd小声说道。
江城差点忘记还有这回事，闻言点点头：“等一下吧，这架子上摆不下了。”
“番茄牛肉焖饭？”苏暖暖咽了咽口水，一听就很有食欲！
“我们的午饭，中午没吃完就打包带来了。”江城解释道。
“是江老师自己做的。”PD补充，“特好吃。”
苏暖暖立马问：“那我们也有份吗？”
“分一口应该够。”江城估摸着道，问pd，“我们能吃吧？”
跟拍pd的对讲机紧跟着响起，就听里头传来导演的声音：“不能！不能！这算违规啊！”
苏暖暖：“……”
江城道：“那不能浪费粮食吧？”
“没说工作人员不可以。”导演说道。
江城：“……”
江城的跟拍pd不好意思地朝江城嘿嘿笑：“那就对不住了啊江老师。”
“……自己解决加热问题去。”江城哼声。
“别啊江老师，江老师最好了，江老师最心软了，江老师？江老师……”跟拍pd围着江城一通输出。
【哈哈哈哈哈笑不活了，导演好狗！】
【江城自己做的饭，自己吃不上，也太惨了吧】
【还不如不提这事哈哈哈哈】
【我就好奇有多好吃！】
【看过直播的人表示孩子馋哭了】
江城被pd魔音贯耳，没抗几秒就妥协了：“知道了知道了，等架子空下来！都跑边上吃去啊，别让我闻到味道，糟心。”
“好嘞江老师！”跟拍PD喜气洋洋。
江城见烤鱼螃蟹都差不多了，只要看着火别灭、东西别焦了就行，于是交给苏暖暖，自己则走到简行策那头，看那边搭床的进度。
倒是已经搞定了两张，但看时间，天色已经开始暗下来了。
野外就是这样，一旦天色开始变化，那么离天黑就不远了，往往像是一个眨眼功夫，就到了夜里。
跟拍pd们纷纷关闭了直播间的分镜头，这一天的直播工作算是结束了。
江城走到简行策那头，撸起袖子道：“我来帮忙吧，有暖暖姐看着火，没问题。”
简行策闻言看向苏暖暖那边，注意到那堆篝火，目光深了深，不过什么也没说。
江城动手加入后，才明白为什么这边的进度那么慢——简行策基本没有动手帮助，全靠黄大恒和简随之两个门外汉动手，简行策做指挥，这也就难怪搭个粗糙的竹床也要那么久的功夫了。
不过这倒也是，要是简行策动手，也就没他们这些嘉宾什么事情了。
营地上的矮树桩是现成的支架，寻中了就开始搭建，把竹子架在四个矮桩上，用藤蔓打上反手结，绑死。
“你会打这个结？”简行策走到江城身边，一眼就发现了江城绑在矮桩上的藤蔓结。
江城顿了顿，他打结纯粹是下意识习惯性动作了。
这个结在部队训练里很常见，因为好用，就像一个人用两手环着似的，这种结作为绳栓能防止滑动脱落，用来绑东西再合适不过。
简随之听见自家小叔这么说，便探了个脑袋凑近看，江城打的结可比他刚才打得漂亮多了。
他悄悄挪回去，用原本铺在竹床上的阔叶遮住自己打的丑丑绳结。
黄大恒也凑来看，“哇”了一声：“这不是领队刚才教我们的吗？江老师打得挺标准啊。”
江城讪讪笑，说道：“是嘛……”
简行策没再问，只是道：“不错，继续。”
江城摸摸鼻尖，简行策不提，他便装傻到底，埋头赶紧搭床。
江城手头的临时竹床搭完没多久，天就彻底黑了，黄大恒和简随之两人合伙搭的那个，才刚刚固定好底下的三角固定桩。
“要不这样吧，这搭个L型的，两人挤挤睡？”江城凭着记忆中的场地情况分布，比划了一下，只要再绑一头就能完事，只是睡觉的空间有点重叠挤了。
简随之闻言松口气，这是个好办法，他是没力气再搭一个完整独立的竹床了，别看这说起来轻松，绑死就行，操作起来总不受控，现在是一根竹子都抬不动了。
这个时候让他和谁挤着睡都行，不挑剔。
简随之立马接话：“那行啊，我和……”
“江城，那你和我克服一下，没问题吧？”简行策打断简随之的话，看向江城问。
江城立即回道：“没问题，简队。”
简随之微微睁大眼，他那洁癖怪小叔居然主动和一个陌生人睡？！平时在家，甚至连床铺都不要佣人插手触碰，全自己折叠的洁癖怪诶！！！
江城没什么想法，甚至本来在他心里的最优选择也是自己和简队挤一床，毕竟，为人民服务嘛。
“行了，总算把今晚睡觉的地方搞定了。”江城最后铺给竹床板铺了一层厚厚的落叶，落叶交织蓬松，倒是让这硬实的竹床看起来有点舒适了。
几人回到篝火边，苏暖暖立马招呼道：“辛苦了辛苦了，来吃东西吧。”
她把烤鱼螃蟹都分成了五等份，免得谁吃多了吃少了都尴尬。
“这种小螃蟹最鲜了，真没想到在这种地方还能吃到野味，我得敬敬江老师和领队！”黄大恒笑着举起水杯，做了个敬酒姿势，然后咂了口泡了松针的水，“还有二十年的松针陈茶，小日子真是不错不错。”
江城笑起来，也乐呵呵地回了一个，说道：“在野外，黄老师这苦中作乐的精神最难得，我也敬您。”
“领队，要不您也给我们讲讲您之前的一些经历故事呗？反正也是闲着。”苏暖暖抱腿围着篝火做，看向简行策。
她敢肯定，不止自己一个人对他们的领队很好奇。
果然，她余光一瞄，首先看见的就是江城微微挺起脊背，正襟危坐，准备好了听故事。
简行策：“也？”
“之前节目组请来的一位高丽领队，就在第一晚跟我们聊他的光荣历史来着。”简随之开口解释道。
江城扯了扯嘴角，眼底满满的嘲讽不屑都要溢出来了。
简行策注意到了江城的小表情，忍不住想笑。
他开口道：“限于职能类型，我没什么能分享出来的经历。”
江城一听就在心里悄悄鼓掌——
看看，这就是他们兵的格局，一句话就把高丽领队pk下去了。
他们执行的一切行动都是高级机密，哪怕再厉害的过往也不是他们炫耀的本钱，而是职责和义务。
只有半桶水的才爱叮铃咣啷到处晃荡。
江城一脸的深以为荣，直到他听见简行策又开口：
“不过一些小细节倒是可以跟你们补充补充，譬如江城今天生的这堆篝火。”
江城：“……”
简行策一说，所有人的视线全都集中到江城身上去了，江城只能干巴巴地看着跳跃的火焰。
他面无表情的样子落在简随之几人眼里，反倒是充满了一副高深莫测的感觉。
被江城私下“补课”过的苏暖暖举手：“江老师说过，这样点火，火烧得慢，晚上不用起来再添火，方便。”
“这没错。”简行策微颔首表示了肯定，然后又道，“但还有一点，这样的四角篝火在野外作战里被使用到的频率很高，就是因为它的机动性很高。”
黄大恒头一回听说篝火还能和机动能力扯上关系：“机动性？”
“嗯，看到这四根延展出来的木头了？如果敌方出现在附近，只要这样一一抽出木头，篝火就会迅速熄灭。”
简行策直接实操演示，就见眼前原本烧得正旺的篝火迅速湮灭下来，没几秒功夫就像是熄灭了一样。
“要是虚惊一场，那想再点燃篝火的话，只需要把这四根木头再放回去，就会迅速重燃起来。”简行策把四根木头重新塞了回去，然后对着篝火底部轻轻吹了几下。
很快，里头滚烫暗燃的火绒接触到空气后，飞快地再次燃烧起来。
明火冲出燃烬，篝火明亮！
“哇哦——”苏暖暖惊诧地看着眼前这一幕，简直像是魔术，周围其他人也纷纷轻吸口气，诧异极了。
江城没眼看，他是真的图这篝火耐烧，才花了点力气搞这么一个复杂的。
简行策看向江城，笑了笑：“看来你还是个军事迷，什么都懂一点。”
“还得向简队多多学习！”江城立马说道，要多诚恳有多诚恳。
几人不着边际地聊了一会儿，录够了节目后期剪辑的素材，才终于被跟拍pd们放行下班。
篝火晚会就此告一段落。
简行策指使着简随之把他们吃剩的鱼刺、螃蟹壳之类的丢到远处去，让黄大恒与他两人结伴一同走。
“丢远点啊。”江城提醒，“拿根火把，别迷路了。”
简随之挥挥手：“知道了。”
江城看两人走远，收回了目光。
一到夜里，蚊虫就都钻了出来，恼人极了，苏暖暖低低的抱怨声不绝，江城听见，便沾了点水打湿一点落叶，平铺在篝火周围，闷出一些烟来。
在野外，湿烟和火光总能驱赶蚊虫。
果不其然，过了一会儿，苏暖暖那头的动静就消停了许多。
嘉宾去休息了，就轮到跟拍pd们吃饭了，江城的pd立马把打包的番茄烩饭搁上篝火竹架上。
没过多久，一股明显的番茄和牛肉的饭香味就从篝火那头飘了出来，哪怕江城他们的竹床距离火堆足有十米远，也能闻见这勾人的香味。
“我的天，江老师你也太会烧了吧，好香啊呜呜呜……”黄大恒可怜巴巴的声音从黑夜的角落里传来。
江城摁摁并没有吃饱的肚子，叹气：“我后悔做那么香了。”
“江老师，我想节目录制完去你家蹭饭。”苏暖暖吸吸鼻子，她好饿。
“只要你经纪人能答应就行。”江城笑起来。
苏暖暖道：“她听我的，我说了算，那就定了啊，我要吃番茄牛肉烩饭。”
“行。”
简随之也道：“那是不是听者有份？”
江城：“你不嫌绯闻麻烦就行，前未婚夫。”
他话说完，简随之被自己的口水呛到，咳成一连串。
除了简随之，全场静寂一秒，就连篝火那边抢饭吃的声音都没了。
江城摸摸鼻子，好像他说了不得了的事情，他以为经过长达四十八小时累计的和平共处后，这件事情已经能平淡地拿出来开玩笑了。
是他疏忽了。
“你没事吧……”江城略带一点愧疚。
简随之摆摆手，还没空回答，就听黑暗里传来简行策严厉低沉的训斥：
“安静，休息！明天都有体力穿越中心岛屿？”
“是！”江城下意识应声，一瞬间甚至好像回到了刚进新兵连的时候，聊夜话，被班长抓个正着训斥。
夜开始深了，篝火那头也总算吃完了夜宵，恢复安静，鼾声此起彼伏地响起。
/
在漆黑夜里。
江城忽然睁开了眼，手伸向裤袋里的匕首。
就听灌木丛的一侧深处，响起悉窣的动静，像是有什么生物正朝着他们这边靠近。
声音逐渐贴近，江城甚至嗅到了一股野兽身上的腥臭味，叫他不由绷紧了身体——有东西移动到了他们的竹床下。
所幸竹床都是腾空于地面三四十公分的位置，这样设置的目的，既是为了远离爬虫蛇蝎这种东西，同样也是为了躲开一些夜行性的哺乳动物。
一些生活在丛林里的土著部落建立木屋的时候，就会特意以犰狳的高度作为衡量标准，木屋要高于地面一头犰狳的高度才算可行，也是出于这同样的安全目的。
简行策要求黄大恒他们搭建竹床的时候，便是按照了这一标准，这才避开了他们直接与这次营地的不速之客脸贴脸的尴尬。
江城不能确定靠近他们的到底是犰狳这种没有太大威胁性的小型野兽，还是其他什么生物。
要是运气差点，引来鬣狗，那他们就够呛了。
这便是真正的荒野，上一秒风平浪静，下一秒却是危机陡生。
那东西似乎靠近了竹床绑倚着的矮桩，爪子蹭过矮桩，发出轻微的磨蹭声。
江城摒住了呼吸，猛地攥紧匕首，身体微微弓起，不着痕迹地侧向身影的源头。
他姿势的改变有利于行动，只要那东西稍稍发出一丝攻击的信号来，他就能立即翻身闪躲并且同时发动攻击。
距离越发近了，江城甚至能感觉到那东西的气息喷洒在他的发梢上。
他浑身肌肉紧绷，高度警惕起来。
而就在这时，一道漆黑身影忽然翻起，江城一惊，匕首顿时出鞘挥出！
下一秒，江城手腕被一股强硬但温和的力道紧扣住。
他瞳孔微一缩，第一时间就意识到对方是简行策，旋即没有再做任何抵抗，轻松让简行策卸下了他手里的匕首。
“不要出声。”简行策轻捂住江城的嘴，在他耳边低声道。

第19章 招惹第十九天
简行策的呼吸气息就喷洒在江城的耳畔, 江城甚至能够听见两人的心跳声在漆黑夜里逐渐同步成一样的节奏。
那东西就在他们的正下方，爪子踩在地面上的声音清晰可闻。
而不远处，则是黄大恒的鼾声断断续续。
江城微微颔首, 眨了一下眼睛示意自己明白了。
简行策松开了手，向江城比划了两个手势, 示意自己会去查看情况, 要求江城留在原地，保持安静并且戒备。
江城略微点头，随后就看简行策悄无声息地从竹床的另一头翻下，轻轻落在地面上, 完全没有发出任何声响，也没有惊动到他们竹床底下的那个生物。
江城略微撑起身去看, 但今晚是个多云的夜, 月亮被遮挡在云层后面, 很难看清夜里的情况。
如果是鼹鼠之类的夜行生物, 他们发出动静可以吓走它们, 但要是落单的鬣狗，很有可能就会在下半夜引来一片鬣狗群，那到时候就麻烦了。
因此江城和简行策都没有轻举妄动。
那东西移动起来，声音朝着跟拍的工作人员帐篷群那头靠近。
“唔……谁啊, 江城？”简随之睡觉浅, 被隐约的悉窣动静闹醒, 睁开眼就看见睡在自己对面的江城，他打了个哈欠，含糊问, “你半夜不睡觉坐起来干嘛？认床呢？”
江城心头一跳, 没空搭理对方, 急忙看向简行策那边，就见男人身形一闪，猛地压进营地外的一片草堆里。
江城见状从竹床上一把跳下来，几步跑到篝火那儿抽出一根火把赶到简行策那边，一把将火把插进沙地里：“需要帮忙吗！”
他话音刚落，就闻见一股臭极的气味扑鼻而来，熏得人睁不开眼。
他倒退两步，顿时明白了方才在他们营地里到处翻来翻去的不速之客是什么了——臭鼬！
简行策脸色不佳地起身，就见他脱下了外套，外套里裹着一团鼓鼓囊囊的东西。
“你抓到了！？”江城低呼一声，同时又忍不住抬手掩住口鼻，无它，实在太臭了。
估计简行策这身外套也不能要了。
简行策应了一声，拎着衣服外套和里头不再动弹的臭鼬回到篝火旁。
听见动静都纷纷惊醒过来的嘉宾和工作人员们也都前后赶了过来——
“发生什么了？”
“我去，好臭，什么味道啊！”
简行策抖开外套，里头滚出一只死透的臭鼬，初步判定死因……应该是颈部扭断。
苏暖暖惊叫一声，一下子跳到黄大恒的身后：“这什么东西！？”
黄大恒也看傻了，过了好几秒才找回自己的声音：“是黄鼠狼？”
简随之悄悄和自家小叔拉开距离，掩着口鼻闷声纠正：“臭鼬啊黄老师，黄鼠狼没它那么臭吧，这熏的。”
简行策冷脸走到方才臭鼬钻过的帐篷边上，用脚踹开明显有翻动痕迹的小沙堆，没踹两下就踢出了一小茬鸡翅鸭膀之类的骨头，甚至还有塑料包装。
江城了悟，难怪明明他们已经把吃剩的食物残余丢得远远了，却仍旧引来不速之客，原来问题出在这儿。
“谁的？”简行策冷声问，视线扫过住这帐篷里的几个跟拍pd，就见那几人不约而同地抖了抖，谁也不敢出声。
简行策声音更冷，厉声喝问：“我再问一遍！谁的！”
黄大恒都被吓了一跳，本想开口缓和缓和气氛的，顿时咽了回去。
江城看自己的pd缩成个鹌鹑，一副快要吓哭的表情，打圆场催促道：“简队问话呢，是谁的举个手，简队又不吃人，总比这臭鼬好处吧？”
简随之闻言差点笑出来，要不是自家小叔的冷面压着，他真的会笑。
他对江城的佩服又上升了一个档，头一回见到有人在他叔训话的时候还敢站出来打圆场。
他悄悄朝江城竖起大拇指。
江城瞄见了简随之的小动作，嘴角一抽，没搭理。
有江城在其中调和，总算几个pd助导零零散散地举手，小声道：“我们的。”
江城赶在简行策又要训话之前，开口道：“你们这些吃完的垃圾不丢远、丢营地附近，很危险啊，上半夜的时候简队不还专门让黄老师简老师他们拿远远的去丢么？”
江城说完，瞄了简行策一眼。
男人脸色不变，看不出什么情绪来，但也没打断，于是江城继续说下去：
“这次运气好，来翻东西的是只臭鼬，要是运气差点，遇到一两只鬣狗，再叫来一群鬣狗，那就算十个简队也救不了你们。”
没人没听说过鬣狗的名号，在野外，那是连狮子老虎都宁愿绕远走开的对象，听见江城说的，每个人脸色都变了一下。
苏暖暖不由小声问：“我们岛上应该没鬣狗吧？节目组不说这个岛安全过滤过的吗？”
江城耸肩：“这个海岛的面积在海上无人岛群里算得上大了，当然同时也是物产比较丰富的一个岛，这样一个海岛上，隐蔽一个鬣狗群实在太方便了。”
“所以不管怎样，还是得打起警惕来，万事总不嫌谨慎小心。”江城说道。
苏暖暖点点头，半夜的小插曲让她不得不在心底重新评估这个节目的不确定因素。
江城说完转向简行策，轻咳一声，询问道：“简队，你说两句呗？”
简行策眼色淡淡地扫他一眼，轻呵：“你不都替我说完了？”
江城摸摸鼻尖，这不是看自家pd实在太可怜么……何况都是些普通人，哪有这方面的意识，得靠教。
“好在说到底，我们碰上的只是只臭鼬，就是臭了点。”江城干笑道，立马换话题，看向简行策，“要不趁着新鲜，先处理了吧？”
黄大恒愣了愣：“处理了？”
“臭鼬的身上有个臭腺体，这个得小心处理，不然弄破了，能臭三四天。”江城说道，然后目光飘向简行策，说道，“得专业的来。”
有领队在，这种惨兮兮的活不能轮到他，他只是个什么都不懂的十八线明星啊。
简行策被江城气笑了，他可是半点没看出来江城哪里不专业，就方才夜里突袭的一下，动作和技巧完全不输给老兵，倒是这个时候，要论专业了？
他扫了江城一眼，没有多说什么，直接拎起地上的臭鼬，走到篝火旁开始动手处理。
黄大恒的重点倒不是专业不专业的问题，而是：“处理？处理了然后？”
“明天早饭。”江城理所当然，“放心，这不在动保名单上，我们没违规。”
黄大恒：“……”这也不是他一开始考虑的重点，但确实是个重点！
“好了好了，大家各回各床，继续休息，明天早饭有着落。”江城招呼着，扫了眼简行策那边，臭鼬是被折断了脖颈死的，颈部肿胀都是积血，被简行策一放血，场面十分血腥。
不只是苏暖暖脸色惨白，就连简随之和黄大恒也都有些受不了。
被江城一招呼，立马都自觉爬回竹床上。
江城则是坐到简行策旁边，看看简行策手上动刀的功夫，觉得没什么需要自己帮忙的地方，便道：“简队，那我也回去休息了。”
“等一等。”简行策微抬头，扫了他一眼，“坐，我们聊一聊。”
江城：“……”
大半夜的突发事件，身上也没佩戴收音器，也没摄像师扛着摄影镜头对着，周围静悄悄的就只剩下他们两人，确实是个谈话的好时机。
简行策率先开口，开门见山：“当过兵？”
“……”江城沉默，这具身体估计只参加过军训。
“这都没法回答上来？”简行策微挑眉梢，换了个说法，“那行，那我问个其他的。”
江城抿抿嘴，看向简行策。
“格斗擒拿跟谁学的？”
江城：“……跆拳馆。”
简行策扯了扯嘴角，接着问：“侦察技术呢？”
江城硬着头皮：“观察能力天生的。”
“情报分析？”
江城：“语文从小就好。阅读理解拿满分。”
简行策嗤笑了声，毫不客气地总结：“我看是鬼扯拿满分。”
他把那只臭鼬开膛破肚，扒了毛皮，扯出不能吃的内脏，割了臭腺，最后只剩下一整只血淋淋的架子，像只大号的老鼠。
“秘密很多。”简行策目光扫向江城，一边削尖了树枝穿透过处理完的臭鼬，架在篝火上熏烤，一边打量着对方，“但我觉得，如果你想隐藏，那一定会是一个出色的面具人，可你没有，或者说，你做得并不彻底。”
“因为你潜意识认为，我是一个安全、可以信任的角色？”简行策说出自己的假设猜想，“不完全是因为这点，应该说在你的潜意识里，你清楚我们是同一类人，没有人会防备自己。”
“要说复刻一类人，没有哪里比部队这个大熔炉更会复刻出一批人了，高度忠诚、服从、统一性、行动性、交付队友的完全信任……”简行策看向江城，“你也是从部队出来的。”
“但是部队档案里没有你，你的背调里也没有相关的过往经历，而你似乎也想隐瞒下这一段过去。”简行策顿了顿，“所以你是因为什么原因，被部队除名？”
被部队除名的档案都需要特别许可才能翻阅，这也是简行策在调查时没有找到江城后，想到的唯一可能性。
江城的心高高悬起，又重重落下，好好放回了心底。
简队不愧是简队，这也能被想出一个合理的怀疑来。
江城顺势干笑一声，说道：“简队，揭人不揭短。不过你放心，我保证我清清白白，没做违法乱纪的事情，否则你也不能在这儿遇到我。”
“既然没做违法乱纪的事情……”简行策顿了顿，有些意识到什么，没有再深究下去，话题在这里戛然止住。
江城虽然不明白简行策为什么忽然又不说下去了，但既然对方主动松口不再追问，他乐得逃过一劫，连忙说道：“那我先回去休息了，简队你也早点睡。”
“嗯。”
简行策应了一声。
火光映在他眼底跳跃，他忽然想到很早以前曾有过一批被除名的名单，但那并不是因为违规乱纪的缘故而被除名，而是为了保护秘密行动中的人员及其家属。
尽管江城的年龄不符合那批名单里的参与行动人员，但因为那次秘密行动的危险性及严重危害性格外突出，所以按照规定，行动人员的家属如从兵，为避免暴露，都将从花名册中剔除，转为暗名单，而暗名单和那一批被除名的名单，只有中央才有权力调配查看。
简行策猜想，江城可能与那一批有关，即便退役，也仍旧是除名的状态，而背调里也无法显示这段经历。
很明显，从江城已经展现出来的几方面细节来看，他的受训成绩十分优异，而从年龄来看，江城又太年轻，只有从小就经历魔鬼训练，才有可能达到这样的成绩。
这么一来，江城是那一批特别行动任务的与战人员家属的可能性就更大了。
江城完全没有想到简行策会猜想得那么远，不过真要说起来，他上一世实际作为江汉特区大队总队长的时间不如简行策长，简行策知道的一些情况，他并不知道，比如说这批特批除名名单。
/
第二天，天亮得早，一群嘉宾还没睡够，就被简行策喊了起来。
“要了老命了，半夜被吓醒，清晨被喊醒，少睡一小时折寿一个月啊呜呜呜……”黄大恒一边打着哈欠一边假哭。
江城第一次听说还有这说法，问：“真的啊？”
“别听他的，瞎扯。”简随之跟着打哈欠。
黄大恒哀怨地瞥了简随之一眼，把江城看乐了。
江城安慰道：“这也不早了，都六点多了，再不走，等太阳升到正中，天就太热了，赶路更难，容易中暑脱水。”
黄大恒闻言想到上回他们跟在高丽领队身后哼哧哼哧地跑，太阳火辣辣的，周围就跟蒸笼一样，不由脸色一菜，立马也不抱怨了，连忙从竹床上起来。
“穿鞋的时候都注意点！”简行策见有几人把鞋子脱了放地上的，拿起就要穿，当即喝住，“检查鞋里有没有东西，别把手伸进去！”
几个跟拍pd闻言立马收回了脚，战战兢兢地连忙检查起来。
“啊！”苏暖暖惊叫一声，就见江城刚把登山靴翻过来，一只巴掌大的蝎子就从靴子里掉出来。
江城没被蝎子吓到，倒是被苏暖暖吓到，好笑又无奈地转过去：“这在我鞋子里，你叫什么。”
“替你叫。”苏暖暖没好气地瞪了他一眼，然后又紧张关心道：“你再查查仔细，没了吧？小心啊。”
“没了。”江城穿上鞋，翻身从竹床上跳下来，“蝎子啊蜈蚣啊这类爬虫最会在太阳出来后，找这种阴影的地方藏起来，所以鞋子、衣服都要小心检查。”
其他人一听，立马都觉得自己身上的衣服哪哪儿都不对劲，连忙脱下来重新用力抖了抖。
那只蝎子掉地上后，就慢吞吞地往荫蔽落叶堆里钻，被江城用小刀拨弄出来。
“你别玩蝎子了，有毒啊。”苏暖暖看得心惊肉跳，就见那只巴掌大的蝎子昂起尾上的毒针，不时地戳向江城的刀面，看的人直捏冷汗。
“没玩，得把这毒针切了才能吃。”江城头也不回地说道，毕竟也是只草蝎，毒性虽然不强，但被蛰一下也够呛，江城全神贯注，匕首刀面一翻，精准又快地给这只蝎子断了尾。
断尾的蝎子一时间失去了行动能力，被江城一把插起，一对大鳌还在凭空挣扎。
苏暖暖下意识稍稍拉开距离，然后才想起来问：“能吃？？”
“毒腺摘了就没毒了，其他部位都能吃。”江城以为苏暖暖担心食用安全问题，解释道。
苏暖暖：？？？
简行策也走了过来，看了一眼说道：“嗯，那边火重新点上了，可以用了。”
苏暖暖张大了嘴，倒吸口凉气：“烤蝎子？！”
黄大恒缓缓闭上眼，作为昨天见识过爆浆青虫的人来说，烤蝎子好歹是熟的。
“还有昨天的鼬肉。”江城说道。
鼬肉被切片烤熟，味道却不好说，有点像是腌入味的臭咸肉。
“火候有些大了。”黄大恒干巴巴地热场道，肉柴又老还有股膻臭味，吃一口都倒胃口。
“不熟才危险。”江城说道，见黄大恒几人动了一片就放下了手，只肯远观不肯开吃，也没办法，只是说道：“多少吃点，不然等下赶路还要带着行李箱，你们肯定吃不消。”
苏暖暖一想到还有行李箱这回事，脸都白了，当即说道：“我可以申请不带行李箱轻装上路吗？”
因为节目要求，行李箱里也没带吃的，都是衣服和化妆品，现在苏暖暖觉得，这两样都能抛弃。
简行策见状道：“可以，给你们所有人十分钟时间，重新整理行李，只带必要物品。”
“另外，每人再领一片鼬肉，吃完上路，没有异议！”
江城看看苏暖暖几人，每个人都一脸菜色，倒是黄大恒，出乎意料地第一个鼓起勇气又夹了一块肉，一鼓作气塞进嘴里闭眼吞下。
有了第一个就有第二个第三个，几个娇生惯养被伺候的大明星总算是把几片薄薄的鼬肉分吃掉了。
最后还剩一只烤得焦黑的蝎子，这回倒是没考验几个嘉宾的承受能力——主要也是不够分——江城一分二，另一半递给简行策：“简队，喏，分你一半。”
看，他够意思吧！昨天分他一半青虫，今天他分出一半蝎子，有来有往
简行策顿了顿，似笑非笑地看了江城一眼，没多说什么，接过塞进嘴里。
嘎嘣嘎嘣，声音脆响，蝎子的外壳被烤得又脆又烫。
“味道……怎么样？”苏暖暖试探问。
“比生的好点。”江城说道。
苏暖暖：？
黄大恒捂住眼，佩服道：“真不知道你俩是怎么咽的下去的。”
江城想了想回道：“滇城那儿其实一直有这种烤虫夜宵套餐，跟我们这个差不了多少，就是少了点调味品，下回你可以这么想，说不定就吃得下去了。”
黄大恒及其他所有人：“……”
这真的需要一颗强心脏。
早餐结束，轻装上阵。
仍旧是先爬到高坡处确认方向，在这样植被密集的林子里，最容易丢失方向，必须要时常确认前进的方向没有错误。
他们的目标是海岛的另一头，长有一片喜人的椰子树，远远还能看见细绵的白色沙滩、青绿的海浪，远看着就像是度假胜地一样美丽宜人。
——但前提是，他们要通过脚下这片没有任何人为路径的野生岛屿，而他们只能靠手上的一把小刀在密林里开路，无疑是个折磨人的挑战。

第20章 招惹第二十天
直播间按时在早上十点打开, 已经有不少人蹲守在各个嘉宾的直播间里了。
导演在后台看实际人数流量，简随之和苏暖暖不出意外是头部断层式的流量, 刚刚开播不到十分钟，一个达到五十万峰值，另一个也不差，四十七万。
“咦……”导演查看江城的直播间数据，不由抬了抬眼镜又凑近了重新确认一遍——
江城居然也有五万出头的在线人数！
要知道前两次直播，直到结束, 江城的直播间人数也才六七万！现在却是一开播就有这样的数据，甚至比隔壁的黄大恒还要多出两万人！
“江老师的脱水数据涨得很快啊，和前台也差不离多少, 团队没给江老师买过数据？”导演助手见状纳闷地比较了一下。
要知道几乎每个艺人团队多多少少都会买点数据撑场面的，像江城这种前台后台数据保持高度一致的, 几乎没见过。
导演也觉得神奇, 他做了不少直播综艺, 高开低走的见得多了, 但绝地翻身触底反弹的, 还真没有，江城是头一个。
尤其是像江城这种黑历史极为豪横的艺人，往往越是上直播综艺，越是容易暴露性格缺陷，偏偏江城倒是反其道而行之。
不过确实, 就这几次接触, 他也觉得江老师为人挺不错的, 还自带一种不自知的综艺感, 导演挠挠发量不多的头发, 在心里不由吐槽——
江老师的团队是不是不太行, 怎么团队打造的人设还不如江老师本人来得可爱吸粉呢。
再看直播间镜头里。
不少人都发现了嘉宾们的装备变化，每个人都将原来笨重的行李精简进了登山包里，只背着个登山包闷头赶路。
随身水壶里的水还有大半瓶，但每个人都在出发前被提醒过了，每次喝水都只喝一小瓶盖，每隔十分钟就要补充一次，在这样的丛林里行走赶路，中暑脱水往往都在不知觉中降临。
竹林在海岛上零星分布，江城一行人赶路到又一片竹林。
“这里休息十五分钟。”简行策停下来，对身后几个嘉宾说道。
苏暖暖眨眨眼，她只觉得有那么一点点累，但还远不如上一回被高丽领队带着跋涉的脱力，这就能休息了？
不过有的休息没人会拒绝，一个个的都没什么形象地直接往地上一坐。
江城和简行策却是没闲着，不约而同地各拿着小刀，在周围竹节身上敲敲打打。
“这是做什么？”黄大恒不解。
简随之见状也好奇爬起来，凑到两人中间，也拿着把小刀装模作样地敲敲。
敲着敲着，简随之忽然“嗯？”了一声，发现了点不同来，每段竹节敲击上去的响声都不尽相同，但有的却格外沉闷。
他刚要开口，江城就听见动静小跑来了，眼睛亮晶晶的，连忙摸摸这根竹竿，像是什么大宝贝似的。
简随之正要问，江城却没给他开口的机会，招手招呼简行策：“运气真好啊，这根有水！”
简随之反应过来，难怪敲起来动静不一样呢。
他刚要谦虚一下，就被自家小叔挤走：“你再去排摸周围的，找到相似的标记一下。”
“噢，好。”简随之摸摸鼻子，乖乖应声。
【笑死，我本来看见江城凑到天王这头来还担心呢，以为江城又要旧态复萌，结果人家眼里只有竹子！】
【加一哈哈哈哈，天王几次想开口都被打断了，江城和领队好像根本没care过天王啊哈哈哈】
【弱小可怜又无助哈哈哈】
【不，领队至少搭理哥哥了，但是不知道为什么，总觉得好像把哥哥当成了什么工具人……】
【是因为江城说天王运气好吗，所以让天王去试试找哪根竹子有水？】
不知道是不是简随之今天运气特别好，不出三四根就能找中一次，看得苏暖暖和黄大恒都起了兴趣，也加入了找竹小分队，却没简随之这样的好运。
江城这边在竹身上弄开了一个口，就见中空的竹节里有清澈的液体缓缓流出来，他立马招呼苏暖暖凑过来喝。
“吮着喝，能喝，干净的，别浪费。”他轻声催促。
苏暖暖点点头，江城和简行策的话在她心里已经是行为标准了，除非虫子这种难以接受的，其他的几乎都是说一不二照着执行。
她连着吮了好几口，虽然里面的水份不多，但清冽润口，还有一丝丝凉爽，冲走了闷热潮湿的林中暑气。
这一节里也没多少水，光一个人喝几口就没了。
简随之那边也自己动手开了个小口，小口喝了几下，里面倒是水分挺充沛，他便招呼黄大恒来他这儿先喝几口解解渴。
江城有些诧异地往简随之那边递了好几眼，这人真的运气好得过分，找中的几率大不说，甚至里头储的水也比别的多。
简行策也敲开一个，浅浅接了几口溢出来的竹液后，便招呼江城来喝。
江城下意识对着简行策刚喝的地方吮住溢出来的水，然后后知后觉地意识到，似乎就只有他开的那根竹节的口，没多少水。
合着是他自己手黑？
“都解渴了吧？”简行策环顾四周。
江城连忙用力多吮两口，然后站回队列里。
有清冽的竹液润喉，仿佛暑气都消散了一半，简随之几人休息够了，干劲满满，带头喊口号：“一鼓作气！直达目标！”
江城闻声看过去，就见简随之那张漂亮过分的脸蛋意气风发。
是个美人，就是有点憨。
他怜悯地看了简随之一眼，一鼓作气？那第一个趴下的估计就是这几人。
【哈哈哈哈哈为什么江城的眼神很有故事】
【我一直以为简天王是高岭之花，这个综艺让我重新认识了他（咳咳）】
【笑不活，第一次见到那么可可爱爱活泼的哥哥】
【江城是不是也天王滤镜粉碎了，所以都不磕天王了？现在看天王的眼神都是纯纯的……像在看一个快乐的傻子】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈楼上什么形象概括！！完了完了简天王这个人设在我脑子里扎根住下了！】
简行策带队继续往前走，每隔一段时间便会安排苏暖暖几人原地休息，到了正中午，他们已经完成了四分之三的赶路进度。
“没有想象中那么累诶。”苏暖暖还有力气拿手当扇子给自己扇扇风。
黄大恒点点头附和：“这次我们走得要比上回找水那次久吧？感觉没那次累。”
“对对。”苏暖暖同感，“这次走的时间久、距离也长，累也是累的，但没上次那么要命。”
简随之闻言看过去，“要命”，这个形容就很恰当。
他很想附和一下，但考虑到自己的偶像包袱，他又默默咽了回去。
天王就是，天王老子来了也不能喊累。
江城闻言笑笑，他们不觉得累，是因为简行策估算准了他们的体能承受范围，在他们需要休息的时候短暂休息，反而比一味赶路更好地提升效率，而当初的高丽领队则重视衬托自身能力，才把嘉宾累得够呛。
简行策指了指远处一座石山，说道：“既然不累，那谁跟我们一起去那头。”
这个“我们”，自然是默认了江城要参与。
那座石山坡度不陡，看起来挺好爬的样子，但是很高。
苏暖暖和黄大恒一听，连忙摆手：“累累累，腿都抬不起来了，我可不行。”
简行策见状视线转向简随之，眉头一挑，一切尽在不言中。
简随之：“……”
他也累！！！但他不能喊累，只能默默含泪。
三人一道往石山上爬，简行策扯了捆绳出来，在三人身上各绑了一个套，作为保护机制。
简行策最先往上爬，石山坡度缓，就像踩着阶梯一样，但仍旧有小部分的地方是陡的，需要徒手攀上去。
他低头看了眼江城和简随之，江城的姿势一看就是经过专业训练的，简行策视线转向自己的小侄子，问：“攀岩过吗？”
简随之仰头看看眼前的野生攀岩途径，嘴角一抽，说道：“攀过，但是在室内馆里。”
江城“噗嗤”笑了一声：“室内啊，那顶多算是玩吧。不过还好，这座山不难爬，跟着我……们的领队就行。”
简随之点点头，看江城轻轻巧巧的样子，便也觉得应该不难。
简行策简单说了一下：“攀岩的首要点，寻找抓手、落脚点最多的路线，确认了路线之后再行动，不要走到哪里是哪里，不然爬到穷途末路，那就只有两种下场。”
简随之仰头看小叔，下意识接话：“两种？”
“一，挂在原地等救援；二，体力不支掉下去。”
江城轻笑了一声。
简随之：“……”
“其次，攀岩的时候，注意大肌肉群用力。”简行策接着说下去，他演示的同时解释道，“双手手臂是牵引方向，双腿才是作为力量支撑。就像这样。”
他说完，人也同时攀到了另一处。
简随之就看自家小叔轻轻松松的，不由也跃跃欲试。
江城见状提醒：“缺少经验的攀岩者往往忽略用力，也累得更快，纯靠双臂力量把自己拉上去，你注意点。”
简随之点点头。
“那跟上吧，很简单的。”江城说道，随后也紧跟上简行策的脚步，“你就踩在我们踩过的地方。”
“好。”简随之应道。
他话音落下，头顶上方的两人就开始行动起来了。
这座石山确实很适合新手攀岩，高度不高，坡度不陡，相对安全许多。
起先大概是还照顾着他这个新手，简行策的速度不快，简随之还能跟上，后来却是慢慢加快了速度，就连坡也开始陡了起来，抓手的地方越来越刁钻艰难。
简随之两个胳膊都开始酸胀不已，这才后知后觉意识到江城的那句话是在提醒自己，但不自觉就双臂用力了怎么办呢。
他不由在心里想，这个时候申请退出还来得及吗？
偏偏顶上还有一个江城头也不回、嘴上碎碎念着塑料鼓励：“简老师做得很好啊，来，跟上，很简单的，就是这样……”
简随之：你倒是回头看看我在哪儿。
心如死灰.jpg
【哈哈哈哈哈哈笑不活我了，江城你怎么可以那么搞笑！！】
【但凡江城用点心，也能知道天王掉队了哈哈哈哈哈】
【天王姐姐现在可以放心了，jc是真的对你家哥哥没有半点兴趣哈哈哈】
【笑死，江城在这儿凡尔赛呢！】
【jc：很简单，就这样！ jsz：我动不了】
简随之只好拉拉绳子。
江城感受到腰间的力道，下意识低头看，旋即惊讶地瞪大眼，轻呼：“你怎么还在原地？！”
“我爬了好多了！”简随之炸毛。
“好好好。我看错了。”江城见状好脾气地敷衍，“那现在是怎么了？”
简随之炸开的毛又垂了下来，小声道：“我要不就在这里等你俩吧？”
“你就挂这儿？”江城打量，想了想还是不放心，对顶上的简行策道，“简队，我和他要不在原地等你，我看他多半上不来了。”
简行策见状微微颔首，检查了一下绳索长度后便道：“你小心，找个地方卡角休息，有情况拉绳子。”
“好。”江城点点头，便开始往下爬。
简随之觉得自家小叔多少有点偏心，都不管他。
江城沿着原路折返到简随之旁边，招呼简随之往石山的陡角内侧移动：“对，然后屈膝卡进去，这样省力点。”
简随之照做，然后偏头就看江城甚至连两只手都松开了，放松地垂在身侧。
他微瞪大眼：“你这也太危险了吧！”
“放心，它比保险丝还保险。”江城拍拍卡着自己的岩石，笑了一下，转而问，“胳膊够酸吧？拉不动了？”
简随之：“……”
“别害羞，新手都避不开这问题，你算不错了，好歹有点馆内攀岩经验，能跟上半段路程也挺好了。”江城安慰道。
他说完仰头看看简行策那边，就见男人已经登上了山顶。
“行了，再挂几分钟，简队要下来了。”江城说道。
简随之也仰头跟着看，不得不说小叔速度是快，估计要是没喊他跟来，这会儿这两人应该都已经能回休息点了。
简随之顿了顿，忽然扭头看江城：“你怎么会那么多？”
小叔就算了，是专业的，但是江城居然能跟上他小叔的步伐？！
“攀岩？爱好爱好。”江城敷衍。
简随之：“……”
这就显得他很不行了。
等三人折返回到休息点，苏暖暖和黄大恒注意到简随之一脸恹恹，不由问：“怎么了？”
简随之：“……”好累啊。
“没什么。”他回道。
“噢，那我们还有多远？”黄大恒问。
简行策指了一个方向，说道：“再走一公里差不多就到了。”
【天啊，还有一公里？这也太苦了……】
【真·荒野求生，没有一点点水份】
【受苦了】
预计的午休时间一到，简行策就把所有人喊起来再次上路。
等他们一行人顺利横穿海岛中心、走出丛林抵达白色沙滩的时候，已经是下午三点。
一片洁白又细密的沙滩呈现在众人眼前，碧蓝的波涛拍上浅海区的礁石，在看腻了一成不变的丛林后，乍一看这样的海景，简直美极了。
“沙滩！阳光！海浪！椰树！度假胜地啊！”黄大恒欢呼一声，撒开脚丫子奔向沙滩，其他人也纷纷效仿跑去，唯独江城和简行策还站在原地。
江城微眯起眼，低声道：“简队，你看海岸线那头的云。”
简行策应了一声：“看见了，今晚看来有雨。”
就见海岸线的尽头，离他们极远的地方，一片暗沉沉的云彩压在大海上，并且正慢慢朝岛边移动过来。
而就在他们不远处的天边，云朵像是被割碎了一样，犹如鱼鳞遍布。
“所有人注意，今晚有雨，现在立即分组，尽快搭出有棚顶庇护所，准备食物、生火！”简行策喝声，喊起那三个一见沙滩立马冲去躺平的嘉宾。
【有雨？这里阳光那么好，怎么会有雨啦】
【江城刚才好像叫领队去看云，是因为这个？】
【光看云也不一定是往他们这边来吧，这天气说不准的】
【那也是有备无患，没毛病吧】
就在简行策喊起嘉宾的同时，跟拍pd组群里收到了导演的一手通知——
“收到气象台的最新消息，今晚晚上八点左右会有一场中小型降雨，预计持续一个小时，请各位嘉宾做好充分准备！”
跟拍pd念完通知后，就佩服地看向简行策，他们领队比导演的消息还快！
【史上最快打脸出现了】
【草真的有降雨啊！那还录什么节目！要是生病了怎么办？】
【导演这回总得发个帐篷和防潮垫吧？？】
黄大恒倒吸气，不抱希望地问自家pd：“导演有没有什么支援物资？”
“没有噢黄老师，导演建议听从领队指挥安排，争取顺利存活第二晚。”
黄大恒：“……”
什么顺利存活第二晚，听起来就很不详啊！！
江城招呼苏暖暖：“暖姐，这次你来生火怎么样？就按照上回我说的那样做。”
苏暖暖点点头：“行，我试试。”
“我们先把今晚的庇护所搭起来。”简行策点名黄大恒、简随之，还有江城，都随他一起进林子里寻找搭建庇护所的工具。
苏暖暖顿了顿：“那就我一个人在这里生火啊？”
“还有摄像师傅和你的pd呢。”黄大恒笑起来，“苏女神加油！我们等你生好的火啊！”
苏暖暖干巴巴笑笑，目光求助地转向江城。
江城见状说道：“没事，就按照我昨天做的来，先削点火绒用来引火，点着了再把火引到松木芯上去，铺开火势，要是见它要灭了，多加点火绒，捣开点缝，让空气进去。”
苏暖暖连忙记下，忙着在沙滩上沾点海水做临时笔记。
【笑死了，像极了补考前被老师拎重点的我】
【老师你说慢点！！！还没来得及记下来！！】
【敲黑板，这一定是抽查重点笔记！】
简行策扫了江城一眼，冷呵了一声：“不放心不如你留下？”
江城连忙站直，回道：“没有，我随时可以准备出发。”
苏暖暖抱歉地递给江城一个眼神。
简行策扫了两人一眼，缓下口吻说道：“江城，你可以帮他们一次两次，但不可能永远帮他们。”
“我明白。”江城说道。
要是在部队里，他一定不会心软，因为那些守卫国土边疆的兵需要这些技能，他们会面临的危险和对战是实打实的，但面对这些普普通通娇生惯养的普通人时，他总忍不住要多偏袒一点。
简行策没再说什么，点到即止。
“我去沙滩上找找。”江城见简行策要带人进丛林，于是开口说道，“说不定有什么被冲上岸的人类制造品，能派上用场。”
简行策微点头，允许江城自己行动：“小心礁石。”
“就江老师一个人去吗？万一迷路怎么办？要不要我和江老师一道去？”黄大恒见状立马自推，比起跟着铁面阎王似的领队，那当然是江老师可爱多了。
“江城用不着你担心，你跟着我。”简行策说道。
黄大恒：QAQ
江城笑起来，拍拍黄大恒的肩膀：“我怎么觉得你看见我们简队就跟老鼠见着猫一样？黄老师，拿出你的主持人功底来，别怕。”
黄大恒：“……我觉得这节目怕是在砸我的饭碗。”
江城笑得弯起眼，挥挥手：“不说了，我走了，大家抓紧时间啊，我们得搭房、找吃的，活儿不少。”
“嗯嗯嗯！”黄大恒乖巧。
江城带着自己的pd和摄像大哥绕着沙滩走，像是有目的性地直奔某一处沙滩。
pd小声问江城：“江老师，你打算去哪儿啊？不都是沙滩？”
江城指了指不远处的海浪拍岸，说道：“你看看那头的海水，海面上都是巨大的礁石，意味着那边会形成强烈的离岸流。”
pd一脸茫然，江城见状又解释了一下：“所谓离岸流，最常见的就是海浪从礁石上反弹回来后形成的拍岸洋流，也最显眼，另外常见的则是因为天气等因素形成的暗离岸流，往往肉眼辨别不出，都隐匿在风平浪静的海面之下。”
“这种洋流很危险，力量巨大，甚至很可能被带着撞上礁石，粉身碎骨，又或者是力气用尽也上不了岸，最后溺死。”
“所以我们要避开这片离岸流，有它的地方不太可能有东西能被冲上岸。”
跟拍pd闻言连连点头，满脸敬畏地看向那片海域，完全没想到看起来平平无奇的浅海区竟然蕴藏这么大的危险。
【卧槽听得好吓人啊，江城怎么又懂！！】
【嗐，咱也不知道真假，只能听jc忽悠】
【无语，谁能忽悠得那么像模像样？建议百度，尬黑tui】
【从此我愿称江城为，行走的地理教科书】
一行人又沿着沙滩走了一段时间，终于让江城找到了他的目标——一片犹如垃圾堆放场一样的沙滩区域。
这里什么都有，就看能发挥出什么样的创造力、想象力来。
江城在这片小山似的垃圾堆里挑挑拣拣，同时说道：“今晚要下雨，简队那边应该会着重捡一些棕榈叶、阔落叶回来，这种用来做雨帘最合适不过。那我要找的，最好是一个现成的床架，或者其他什么东西，这样能让我们搭建庇护所的时间大大缩短。”
跟拍PD点点头，似乎听懂了，又似乎什么也没听懂。
他看向这片凌乱的垃圾山，哪来的现成床架？
“这不错！”江城欣喜地招呼自家pd，展示他刚刚翻找出来的“垃圾”，一堆几乎看不出本色的渔网。
这张渔网可能是某艘深海渔船上的网，巨大无比，就是江城，要全部从垃圾山里拖出来都有点费力。
他哼哧试了好几下，才勉强将渔网全部拖拽出来，一股脑地丢在沙滩上，喘了几口粗气，伸手指了指，咧嘴笑：“这大小，网七八个成年人都不在话下。”
跟拍pd看愣了，江老师这是要用渔网网他们？？
【哈哈哈哈哈网七八个成年人？？jc你要干什么！】
【传下去，江城要捕美人鱼了】
【传下去，江城用网抓嘉宾了】
【传下去，江城要吃嘉宾了！】
江城指指渔网，见pd一脸懵，解释道：“这种深海鱼网啊，基本你放个十几二十年都不太容易腐烂，当然了，要用来打鱼的话肯定得定期维护，但是单说我们现在用，肯定是够用了。”
“走，再看看还有什么，渔网先放在这儿。”江城招呼，有了渔网兜底，翻找垃圾山的动力更足了。
PD小跑跟上江城，扭头看看地上那片渔网，还是没明白江老师什么意图。
江城在垃圾山里又翻了会儿，很快又找出几个没漏底的塑料瓶子，还有零星几个鞋子，他把鞋带单独抽出来收好，鞋底用小刀切割开分开。
“江老师，这也要留着？”跟拍PD越发看不明白了。
江城闻言一边收好一边解释：“这种塑胶也好用，到时候生个烽火求救的时候丢进去，一下子就冒黑烟了，目标醒目！”
跟拍pd了悟，但是顿了顿，轻轻提醒：“可我们这个求生节目是有接应的。”
江城：“……噢，好像是。”
“算了，收都收了，说不定会派上用处呢。”江城摆摆手。
【哈哈哈哈江城真的在很认真地荒野求生！】
【我居然在综艺节目上看一个明星捡垃圾淘宝……甚至看得津津有味？】
【+1 很好奇他们会不会翻车啊嘿嘿嘿】
【楼上也太坏】
【我就不信看这节目的人只有我期待翻车！】

第21章 招惹第二十一天
江城这边网罗了一些“垃圾”, 总算心满意足地拖着往回走了。
等回到营地，正巧遇上简行策几人也从林子里返回回来。
简随之几人怀里都抱着一根根连着粗长叶茎的阔叶片，和江城这头对上了视线。
【我去！真被江城说中了！领队他们拿的大多是这种阔落叶诶！】
【江城和领队这是什么默契！！！刚才也没见他们两人商量过吧？？】
【这就是我预判了你的预判？】
江城也注意到了简行策他们带回来的东西, 不由咧嘴一笑, 然后让出自己身后捡来的那堆“垃圾”。
他看向简行策：“这不就巧了？”
简行策轻笑：“巧了。”
他看向江城, 他极少遇到这样一个能与自己默契合拍的人，真是巧了。
其他人莫名看着，总觉得江城和简行策在打哑谜, 他们怎么什么都听不明白呢？
光靠这些，能用来做什么？黄大恒和简随之互相叫唤了一个眼神, 不懂，真的不懂。
苏暖暖举手出声，打破了这古怪又默契的哑谜氛围：“我这儿生起火了！”
江城闻言看过去, 就见苏暖暖脸上沾着炭灰，像个小花猫。
他跑去验收了一下成果，笑眯眯地道：“恭喜苏老师合格了。”
“现在要我们做什么？”苏暖暖觉得自己现在膨胀了, 成功生了火之后觉得自己无所不能，跃跃欲试, “我能帮什么忙？”
“那还是分头行动吧？”江城看向简行策，询问意见。
简行策微点头：“黄大恒和简随之两人负责找食物，苏暖暖跟着我和江城，我们搭起庇护所。”
苏暖暖没想到自己会被委以搭庇护所的重任，这听起来像个体力活, 她合适么？
江城像是看出了她的怀疑, 和简行策对视了一眼, 确认两人想的是同一种, 便开口道：“这次搭的庇护所, 特别需要心灵手巧的你。”
苏暖暖：“别给我戴上高帽子啊。”
“嘿嘿。”江城一笑，简单给苏暖暖解释了一下要做什么。
简行策见江城非常适合处理这样的工作，便索性全交给江城支教了，自己开始动手率先搭了个雏形出来。
苏暖暖听着听着微微张大了嘴：“还能这样？”
【还能这样！！！】
【这么一说我悟了，吊床啊！】
【但是吊床的话，晚上不是下雨吗？这搭棚顶不容易吧？】
【兄弟姐妹们准备好，笔记记起来！】
简行策在江城向苏暖暖解释的功夫，已经用树枝搭起了一个大大的人字形的支架，他举到两人面前：“聊完了？照这个来。”
江城嘿嘿笑，立马应下：“是，简队！”
人字形的支架相当于是棚顶，三个人字形支架位于棚顶的两侧和中间，由一根结实的树枝充当是横梁贯穿连结。
而苏暖暖要做的，则是把之前简行策几人从林子里带回来的阔落叶编上去。
阔落叶的叶茎部位比较粗硬，用小刀切进去五六公分的深度，不切断，留出一个豁口来，正好能够卡进“横梁”上。
然后这样一层层地叠加上去，阔落叶的叶片经络深刻，叶阔且内凹，就像一个天然的排水渠，这样层层编织在横梁上，就是一个天然的遮雨棚。
至于床，就用到了江城捡来的渔网，做成一个吊床。
江城率先爬上绑好的吊床上试了一下牢固程度。
“有些晃荡，睡在上面得注意点平衡。”江城给出了中肯的建议，然后翻身从吊床上下来。
苏暖暖看着有些单薄的渔网兜，有些不放心：“不会断吧？”
“它连我的体重都撑得住，何况你。”江城笑笑，“放心吧，你要担心的是晚上会不会漏雨，希望今晚的雨不会太大。”
苏暖暖点点头。
【6666666啊！亲眼见证了带蓬吊床的手搭全过程！别说还有点好看！很度假风！】
【+1+1，要是南亚岛上有这种风格的吊床，我愿意付钱体验一晚上！！】
【我竟然觉得好巴适，我是不是疯了】
【服了服了，江城和领队是什么手工终结者！？现在谁要是跟我说他们能自己造艘船从岛上离开我都信！】
这次搭庇护所，足足比前一晚要快了一个多小时，一方面是找了一种捷径的方式搭建，另一方面也是因为有江城和简行策的加入。
完成了搭建的基础任务后，江城又拿出之前从垃圾山里翻出来的塑料瓶子，先往里头丢了几块石头，然后就地放着，瓶口打开。
“这是干什么？”苏暖暖坐在篝火边，抱着膝盖好奇问。
江城闻言抬眼看了看苏暖暖，说道：“晚上要下雨，攒点雨水当淡水喝。空瓶容易被风吹倒，丢几个石头进去，地基稳。”
苏暖暖反应过来，原来石头丢进去是派这个用场。
【噢！！！有道理欸！！！都是细节！！】
【可是雨水能喝吗？不脏吗？】
【拜托，是不是要给你几瓶矿泉水才肯喝啊？】
【野外能有淡水不错了，让他们碰到雨天都算是运气好，不然找淡水就是个麻烦】
【烧开了都能喝，反正现在又不缺火】
苏暖暖又转向简行策那头，指了指拿着个透明塑料瓶子，正要下水去的领队，问：“咱领队是要下海打鱼？拿塑料瓶干什么？装鱼吗？也太小了吧？”
江城闻言往简行策那儿看了眼，立马就明白了：“不是装鱼哈哈，简队是拿这透明塑料瓶当浅水透视镜和放大镜用。”
“现在有点起风了，将变天之前的海水会变得比往常都要浑浊，浮游生物和海藻都会被搅上来，那就有许多小鱼游上来找食物吃。小鱼吃虾米，大鱼吃小鱼，简队嘛，插大鱼。”
江城说着，苏暖暖就看见他们的领队把塑料瓶倒着拿，瓶底的那一头对着眼睛，果然就像江城说的那样，是把塑料瓶当透视镜和放大镜用了。
“你是领队肚子里的蛔虫吧？”苏暖暖诧异地看向江城。
【哈哈哈哈苏女神说出了我的心声！！】
【我也想说！！江城你是不是拿过领队的剧本啊！！怎么什么都知道啊！】
“常规操作常规操作。”江城谦虚道。
“你这样显得我们很没用欸。”苏暖暖竖起葱白漂亮的是纤长食指，戳了戳江城的肩膀，调侃道，“回头就让导演后期把你的镜头全分给我们，匀一匀，哼。”
江城眨眨眼：“只要不影响我拿工资尾款，随便怎样都行。”
苏暖暖噎了噎，都不知道该怎么接话了。
【哈哈哈哈哈靓女无语】
【笑不活了，为什么jc那么像一个老老实实的996打工人啊！！】
【是我打工人没错了，老板想怎样就怎样，不影响我发工资发奖金就行】
江城和苏暖暖这边聊天的功夫，简随之和黄大恒也抱着收获回来了。
“这是椰子？”苏暖暖爬起来，帮忙接过两人满手的棕色椰子。
他们周围就是椰子树，不过树上的椰子高得离谱，起码得有三十米高，根本不考虑去摘。
“熟透了掉地上的，应该能吃吧？”简随之说道，视线却是看向江城询问。
江城肯定地点点头：“能，虽然没有树上那些青椰子水分多，但也聊胜于无，等下我们就把它们开了。”
简随之听见江城说的，放心下来，晚上就算光吃椰子肉，应该也能饱了吧？
他抬眼张望了下，问：“我小……我们领队呢？”
“下海抓鱼去了。弄点荤的来，荤素搭配一下。”江城说道。
简随之抽抽嘴角：“不是马上要下雨了？现在下海不危险啊？”
“危险，所以没喊你们去体验生活，先看简队给我们打个样。”江城招招手，示意大家站成一排围观简行策的实际操作。
简随之：“……”他小叔要是知道自己这会儿被参观动物园似地围看着，铁定要黑脸。
江城指指简行策手里拿的那根竹叉，就是之前他们在小溪那儿抓到黑鱼用的那根，说道：“工欲善其事，必先利其器，简队手上的这根竹叉就是个大杀器，回头下雨没事干的时候，我们也可以做几把出来。”
“不仅能下海，林子里也好用。”江城很心动。
“等明天雨停了，想下海的也能下海玩玩，避开礁石的地方都挺安全，试试看能不能插中鱼。”江城给几个嘉宾安排的明明白白。
就在说话间，简行策那边已经带着战利品趟着海水往回走了。
江城见状轻轻“诶呀”了一声：“简队这速度也太快了，你们看明白了吗？学会了吗？”
黄大恒轻咳一声，摸摸鼻子：“眼睛看明白了，脑子和手就不一定了。”
江城：“……”
这届学生有点不好带。
简行策带着食物上来，目光扫向火堆边上的好几个老椰子，就知道简随之他们没什么大收获。
“准备准备，可以吃晚饭了，今天看来能早点下班休息。”江城招呼道，有些兴奋，他看了天色，天都没黑呢，可比昨天早了不少。
pd闻言忍不住笑，他是头一回见到有艺人参加节目录制，恨不得能早点下班的，早点下班意味着镜头时长短，曝光少，哪有艺人乐意啊？
偏他家艺人乐意。
鱼先架在篝火上烤，简行策插回来的这条是石斑鱼，差不多有三十多公分长，被插中在竹叉上带回来时，还活蹦乱跳地扑棱鱼尾，被江城一刀插进鳃里给了个痛快。
“野生石斑鱼，老价钱了！味道肯定鲜！”黄大恒比划了一下这鱼的大小，有的地方的野生石斑鱼得按八百一斤的价格卖，他们这顿可算得上是奢侈了。
江城闻言笑起来：“不仅鲜，它提供的营养价值可不差，正好今天长途跋涉，多补充补充能量。”
石斑鱼的脂肪含量要比其他海水鱼都高一点，都是优质脂肪酸，高蛋白，能提供人类身体所需的绝大多数能量，如果说只有简行策一个人荒野求生，那抓这一条鱼的消耗和这一条鱼提供的能量相比，绝对划算不亏本。
至于现在，还有椰子补充，也算还行。
椰树在野外还有一种叫法，被叫做“生命之树”，椰子也就被称为“生命之果”，不仅富含水分和营养，还是高碳水高钾水果。
出汗的时候，人体会大量流失钾，也就是造成脱水中暑的元凶，而椰子恰能补充进去水分和高钾高维生素和高碳水，在野外就是不可多得的全能食物。
“简天王，你带回来的椰子也太老了吧……果肉都得用刀掘啊。”苏暖暖抱着一颗简随之刚开下来的椰子试着吃，手掌心都磨蹭红了，也没挖到几口果肉，不由抽抽嘴角，怀疑自己是被整了。
简随之耳朵根一红，端着脸说道：“这是椰皇，椰皇都这样，你喝椰汁就完了，比青的要甜。”
江城听见简随之的解释差点笑出来，好像也没什么问题，但又好像哪哪都有问题。
“诶等等等等，这个坏了不能吃。”江城眼疾手快挡住简随之开了椰子就要喝的动作，“椰汁都浑了，是坏了。”
简随之：“……”
苏暖暖不客气地笑。
“树上的椰子水分肯定多，但不建议没有经验的人贸贸然去摘……”江城打圆场。
黄大恒被椰汁呛了一口，咳嗽两声打断：“江老师，您对我们有点误解，我们再贸贸然，也爬不上椰树去摘啊，这不成立。”
“……也是。”江城反省了一下自己的错误，改口，“那么青椰你们也别想了，有的吃不错了。”
“江老师，你这话要是在正常综艺里，我这会儿就拿着塑料小巴掌玩具扇上来了。”黄大恒表情严肃。
然后他话锋一转，贱兮兮，紧紧搂住江城的胳膊：“但是在这里，我也只能扒着您大腿——江老师说的都对！”
江城低低笑：“这是胳膊，不是大腿。”
“开玩笑的。”江城拍拍黄大恒的肩膀，然后看向简随之那边，重申提醒道，“你们自己注意一下老椰的汁水浑不浑，别吃坏了肚子。在野外吃坏肚子和被毒虫毒蛇咬一口一样致命。”
简行策微颔首：“江城说的没错，吃坏肚子导致的上吐下泻会加速脱水。在综艺，一个大意或许你们可以选择退出录制放弃挑战，但在野外，一个大意就意味着死神向你们靠近了。”
苏暖暖下意识打了个寒颤。
“别觉得简队说得夸张吓人，这都是大数据。”江城说道，“不过野外求生这个事情说到底，也得看运气。”
“怎么说？”简随之有些好奇。
江城闻言看过去，笑笑说道：“运气差的，要是落在沙汀上，傍晚就得被海水淹了。”
“又或者落在那些岩石岛上，不知道你们有没有那种概念，那种岛屿和我们所处的这种小岛完全不一样，它们在百万年前由两个板壳碰撞形成。”江城解释，两个手掌交叠模拟板块碰撞、海床被迫抬高，冲出海面，“这样就形成了小岛，小岛完全由沉积的石灰石构成，几乎看不见任何绿色。”
“这种海岛在整个大洋上，占比可不低，就算能爬上去，最可能发现的，恐怕是一窝窝发臭的鸟蛋，或者是腐烂的海鸟夹在石缝里。”
江城就曾经落在这种海岛上，光是攀爬上去就极为困难，沉积的石灰石脆弱又易碎，还遍布臭气熏天的鸟粪。
要是运气好，能摸到新鲜的鸟蛋，但显然江城是个大黑手，最后只能放弃，冒险选择游渡到不远处的另一座岛屿上。
江城微微眯起眼，拉回神游的思绪，就看几个嘉宾也被带入了情绪里，紧张地盯着自己，就等着下文。
江城余光注意到简行策也在看自己，他顿了顿，讲故事的口吻一转，轻松笑道：“不过要是运气好，落在我们这样的荒岛上，撑个十天半个月不难。”
“那得是你和领队这样的。”黄大恒小声说道。
“黄老师你也可以的。”江城笑眯眯道，指了指黄大恒怀里的椰子。
黄大恒微睁大眼：“光靠这椰子？？”
“是啊，有失踪的旅客就靠着椰子生存了整整二十五天，等来了救援。”江城点头，“所以说这椰子是个好东西，名副其实的生命果。”
黄大恒立马抱紧了：“那我可不能浪费了，明天我就和简天王再多拣点回来。”
江城竖起一根食指，轻轻摇了摇：“我们有简队这个专业教练在，还吃什么椰子啊，大鱼大肉搞起来，求生笔记都记好，多学点，别浪费。”
简行策闻言被逗笑，无奈摇头，微微翘起了嘴角。
“小……领队居然笑了，江老师，有你的。”简随之像是看见了新大陆，倒吸口气。
他小叔居然笑了，不是冷笑，也不是嘲讽的笑，是还挺帅气宠溺的笑，简随之甚至觉得，这都要春暖花开了。
简行策收起笑容，瞥了自家侄子一眼：“就你长眼睛看见我笑了？”
简随之摸摸鼻尖，连天王的架子都端不出来，脾气很好地朝小叔嘿嘿一笑，像老鼠见了猫一样怂。
“吃完了就都去休息，等到晚上下雨，有你们精神的。”简行策开口说道，一声令下，围着篝火还在听故事似的嘉宾们立马起身，乖乖上吊床。
江城也从地上爬起来，抖了抖裤腿上的沙子，见简行策正看过来，立马扬起一个笑脸：“简队，我去睡了，晚安啊。”
“嗯。”简行策应了一声，目光却仍旧落在江城的背影上。
江城感受着背后如炬似的目光，走路都不太自在了。
这就是调侃简队的代价吗……他摸摸后脑勺的小揪揪，他还敢。
晚上的雨如约而至，先是几滴小雨，江城和简行策第一时间睁开了眼。
遮雨帘起到了有效的挡雨作用，黄大恒几人睡得正香，根本没有意识到外面飘起了细密的雨丝。
但好景不长，不到半小时的功夫，雨势就忽然骤急了起来，劈里啪啦地打在叶片上，惊醒了一片人。
跟拍pd和摄像师也都爬起来，赶紧把静态摄像录制调整成手动，跟拍pd则是询问道：“几位老师情况怎么样？”
“目前还行！”苏暖暖大声回道，在旷野里，声音都仿佛会被雨水压住，完全与城市中的雨天截然不同。
“就是不知道我们这棚顶能坚持多久不漏水了！”黄大恒也扯着嗓子，“简老师、江老师和领队呢？大家都还好吧？”
“我们没事。”简行策开口，他们三人的吊床离得近，彼此也都看得见对方的情形。
雨声“劈里啪啦”，这时候就看江城之前立在地上的几个矿泉水瓶子慢慢盛满了雨水。
“海上这种云雨来得快，去的也快，雨是大了点，但应该不会持续太长时间。”江城安慰道。
话虽如此，但大雨带来的夜间降温却是显著的，湿冷的感觉瞬间带走了上半夜烤火的温暖和舒适，苏暖暖忍不住蜷缩起来抱着自己，微微打颤。
江城这边的遮雨棚第一个漏水，手上也没有修补的东西，只能尽量把自己锁在角落里，避开漏水的地方。
简行策隔着不远的地方看，就看江城把自己缩得像个小团子，可怜无助又弱小的样子，不由微微皱起眉头。
直到雨停，五个吊床，只有江城这边的遮雨棚漏水。
江城用力搓搓手，揉了把有些冻僵的脸，连忙从吊床上下来，跳跳抖抖手脚。
冷，真的是太冷了。
简行策第一时间赶到江城和苏暖暖身边，看向这两人，询问道：“感觉怎么样？”
江城这边的漏雨情况最严重，腿脚都湿了，他用力蹦跶两下，牙齿上下磕着回道：“我没事！”
苏暖暖也道：“我这边雨棚没漏雨，就是有点冷，江老师那边最遭殃，要不赶紧换身衣服吧？”
江城点点头，所幸节目组发的登山包都是防水的，里头衣服都干着。他快步走到吊床后面，接着棚顶的遮挡迅速换了一套干衣服。
他从后面走出来，额发都湿淋淋地伏着，大概因为换衣服的缘故，有些凌乱。
苏暖暖下意识看过去，忽然就看直了眼，江老师这也太好看了吧！！！
她纵横娱乐圈那么久，饱览美男无数，但没几个能下水湿身后还保持颜值在线的，简天王算一个，另一个就得是江城，还得是top。
简行策正在重新生火，在雨后生火是个困难事儿，现在情况特殊，他直接自己来了。
他听见动静抬眼看过去，正对上江城微微皱着眉头苦恼又无辜的模样，手上动作微微一顿，随后开口道：“江城，我包里有一件外套，披上。”
“不用了吧，我这头发有点长，还滴水呢，别把你外套弄湿了。”江城皱眉拧了拧自己的小揪揪，半长发就是这时候有点小麻烦。
“披上，别着凉。”简行策皱了皱眉，见状起身便要去拿。
“行行，我自己来。”江城连忙说道，拿了简行策的外套披上。
简行策的外套要比他的身板大一号，主要还是这具身体的体脂没上去，才显得有些削瘦。
江城穿上后默默给自己打气，没事，再练一年，迟早能练回原来的身材！
简随之也在打量江城，这会儿的江城有种苍白脆弱的美感，但主要是外形的迷惑性相当大，只要江城一开口，这种苍白脆弱感瞬间就被破坏了。
这么一个矛盾又反差感极强的艺人，真不知道在娱乐圈里应该走什么路线……
他不由闭了闭眼，算了，之后怎么带江城，是他经纪人的事儿，他不操心，纯属好奇。
简行策看见自己的外套披在江城身上，冒出一种奇怪的满意来。
他手上生火的动作没停，很快生起一堆火，就是实在潮湿，烟大了点。
“来烤烤火。”简行策招呼几人。
江城披着外套坐到简行策边上，把手伸近了取取暖，轻叹一声：“还好简队你把火生起来了。”
他恨不得把鞋子也脱了烘烘鞋子，但考虑到还有苏暖暖在边上，到底还是注意点形象。
简行策看了他一眼，然后对其他人道：“既然雨停了，大家把自己的棚子重新收拾一下，该加固的加固，该休息的休息，觉得冷的，留在这里烤火，暖和了就回去。”
简随之和黄大恒听了便起身说道：“那我们先回去了。”
苏暖暖也没坐太久，主要是觉得自己坐在篝火边上怪多余的，一觉得暖和些了，里面就起身走了。
简行策看向江城，说道：“把鞋子脱了，烘烘干，不然还是冷。”
“好嘞！”江城见苏暖暖也走了，立马二话不说脱了鞋，叠在篝火旁边烘。
火温余热烤得他微微眯起眼，舒服地轻叹一声，这才觉得浑身真的暖和起来。
他后知后觉意识到，刚才简队赶人，应该就是为了让他能脱了鞋吧？
江城看向简行策，男人坚毅深刻的五官轮廓在火光跳跃下，明明灭灭，给人一种极为可靠的安全感。
他不由笑，说道：“谢谢简队！”
简行策目不斜视，闻言沉默几秒：“别着凉，一个人带那几个太累，再拖一个病患，吃不消。”
“那简队太谦虚了，这才到哪儿，简队一拖十都没问题！”江城笑起来，他搓搓手又搓搓脸，把脸揉红了才松开。
简行策看向江城，微微挑起一侧眉头：“对我这么有信心？”
“您威名震震，谁不知道啊。”江城半眯着眼，下意识回道，“我们那时候还……”
他话一顿，猛地收住。

第22章 招惹第二十二天
简行策似笑非笑地看向江城：“你们那时候还怎么样？”
“……”江城摸了摸后脑勺, 干巴巴地笑，“反正简队不都知道？关于简队的传说和故事一向多了去了。”
他顺着之前简行策猜测的“人设”忽悠，反正简队都认定他是被除名的了, 口瓢了也不怕, 不慌不忙地看向简行策，眨了眨眼调侃道：“啧，简队对自己的魅力一无所知。”
简行策对上江城的视线，江城桃叶似的眼睛单边冲他眨动一下, 皮得像只小猫伸出了爪子轻轻一挠，在恶作剧。
他心下骤然漏了一拍。
简行策很快回神，目光闪了闪：“我没兴趣做一个花孔雀。”
“那话可不是这么说的——”江城拉长了声音。
简行策打断，开口赶人：“行了，少废话, 烘干了就去睡觉。”
“是！”江城笑嘻嘻地应下。
他看着简队有些匆忙的背影, 咧嘴一笑, 凭实力成功把简队逼跑了，他真厉害。
一夜过去。
第一抹阳光照在海岛上，没有树林枝叶的层层遮蔽，阳光大肆地放着光芒, 甚至用不着简行策开口喊人起床，几个嘉宾就已经被阳光恼得没法再睡，不情不愿地爬起来了。
“今天看来是个好天气啊，雨过天晴了！”黄大恒抻抻懒腰, 转向江城那边说道。
江城微微点头，一边收拾昨天挂在篝火边上烘干的衣服, 一边说道：“希望这样的好天气能一直保持下去。”
“乐观点江老师, 我们运气不至于那么背！”黄大恒笑道。
三个晚上遇两晚下雨？不至于不至于。
江城耸耸肩膀没说什么, 按他的经验来看，这海面海水的颜色变得比之前要深，可不是什么好的信号。
不过光看这一点，也不能百分百肯定什么，天气预告要是能那么简单就判定出来，那用不着气象局了。
“江老师这衣服折的，也太整齐了！”苏暖暖洗漱完走过来，就看见江城把衣服折叠起来放进登山包里，她觉得她雇的专业收纳师都没江城叠得整齐又好看。
衣服都有棱有角，整整齐齐，大小形状还一致。
江城闻言笑笑，这样的内务习惯，基本是改不了了，估计所有当过兵的都这样，在新兵连的时候没少被班长丢出去被褥、衣服、裤子。
——遇到变态点的，还净往厕所里丢。
他把衣服收起，问苏暖暖：“昨晚休息得还行？”
“下半夜睡熟了，有个火堆生着，就是不一样的感觉，暖和还安心。”苏暖暖说道。
江城点点头，又去检查了一下昨晚一场雨后的几个矿泉水瓶子——收获颇丰，几乎每个瓶子都装满了，拧上瓶盖，加起来近乎有三升的量。
他收好淡水瓶，看了眼周围，又问道：“简队呢？”
“在海里。”苏暖暖回道，手远远一指，“喏，领队说今天不一定适合我们下水，他先下去看看情况。”
黄大恒呵呵笑道：“领队也太当心了，这是浅海嘛，水深顶多到胸口了，总不能出事。”
江城闻言看过去，摇摇头道：“那还真不是这样，恰恰相反，溺水和遇袭事故发生最多的就是在浅海区。”
黄大恒和苏暖暖闻言都有些意外，看向江城：“真假的？”
“吓唬你们做什么？度假海岸边总有海事员巡逻，可不就是因为这？”江城反问。
他手指朝下，轻轻点了点：“光站在这儿看，是看不出什么，海面上好像风平浪静岁月静好的，但海面之下呢？”
“即便只有两米不到的深度，海面之下的暗流也能复杂汹涌，把人卷到精疲力竭为止。”江城虽然是随口说着，表情也不怎么严肃，但苏暖暖和黄大恒都忍不住轻轻吸了口气，谁也不怀疑江城说的正确性。
江城听见旁边的吸气声，目光终于从简行策那边收回来。
他转身看向身边两人，不由笑着安抚道：“不过放心，度假海岸的选址本身就会避开礁石群、多暗流的地方，相对要比这种海边安全得多。”
“何况都有救生员，只要别在天气环境恶劣的时候下海，问题都不大。”他说道。
黄大恒一把搂住江城肩膀，夸张假哭：“呜呜呜江老师真的好可靠，要我是女的，我一定追江老师。”
“我怀疑你在内涵我不是女的。”苏暖暖抽抽嘴角。
“苏女神要搞事业嘛，那不一样，恋爱脑统统丢掉。”黄大恒反应极快。
江城好笑地看着这两人拌嘴，插了一句道：“我有什么好追的，要我，我就去追简队，简队给人的安全感那才叫拉满了。”
他说完，就见简随之朝自己这边走来的脚步一顿，表情变得格外复杂。
江城心想，不会吧，这人难道还没走出“未婚夫”的坎？
但很快的，就连方才搂着他肩膀的黄大恒也放开了手，站立不安地看看天看看地，就是不看他。
苏暖暖递来一个复杂又莫名的眼神，看得江城有些摸不着头脑。
“嗯？追我？”简行策的声音从江城的背后传来。
江城：……
草。
所幸简行策没有揪着江城的这句口嗨，轻描淡写地走过去了。
江城不知道自己是怎么从社死边缘回来的，被黄大恒拉回篝火边。
“各位老师们！时间到啦，我们准备直播咯。”跟拍pd们看看时间，早上十点整，准时开播。
江城心不在焉地点点头。
他满脑子都在叫嚣着后悔，大意了大意了，怎么就在简队面前说了那么惊世骇俗的话呢？简队不会误会什么吧？？？
“今天浅海区有复杂暗流情况，不适合下海，所以今天主要还是在林子里活动，仍旧是以食物和淡水的寻找补给为主要目标。”简行策看向面前站成一排的几个嘉宾，目光最后落在低着头的江城身上，微微停顿了一秒又挪开。
“所有人带上水壶和匕首，清点一下自己的东西，准备跟上。”
【呜哇！前排！】
【所以昨天晚上下雨了吗！？好好奇啊！】
【看着像，沙滩上都是湿的呢】
【不知道几个嘉宾是真的睡吊床还是啥，可恨晚上没有24h直播！】
【希望剪辑版能有吧】
【又要进林子里了，我还以为今天能轻松点，晒晒日光浴、玩玩水什么的呢】
【拜托，求生诶，又不是度假。不过话说回来，刚下过雨的话，林子里能有东西吃吗？蘑菇都没那么快长出来吧】
这边弹幕上冒出疑问，队伍里也有相同的疑问，黄大恒小声问江城。
江城回道：“下过雨的林子反倒是最好找食物的地方，小动物都出来了，像竹鼠之类的小型哺乳动物行动和灵敏度，也都会因为被雨打湿而迟钝许多，所以应该说是捕猎的最佳时机。”
黄大恒轻轻“唔”了一声，明白了。
只要江老师和领队不是为了找虫子吃，他都行。
简行策接过江城的话，补充道：“不过也要小心，要说捕猎的话，不只是我们想打猎。”
黄大恒：0.0
【草草草，突然鸡皮疙瘩起来了，领队这是什么意思？】
【论如何一句话变成鬼故事】
【这就是自然界的食物链呀……每一个生物既是捕猎的角色，也是被捕的角色】
【但不管怎么样，人总归是食物链顶端的！我们不慌！】
【那不好说】
简行策今天的打算是让这几人学会林中布置基础陷阱的技巧，他要寻找一条兽径来作为布置点。
江城张望着周围，不得不说在林子里行走总是有点压抑的，不说周围分不清方向，到处是密叶，光是那些垂下来的藤蔓老枝就足够吓人，像极了长蛇。
江城又挥开眼前一根倒垂的枝蔓，忽然瞳孔一缩，猛地拽住走在自己边上的黄大恒：“别动！”
黄大恒吓了一跳，保持着正打算拨开脑袋旁枝条的动作，一动不敢动地站在原地：“怎、怎么了？江老师？你别这时候恶作剧我啊……”
简行策听见动静，立马折转回来，就见黄大恒的脑袋边上，一根长长的树枝垂下，而枝条上则盘桓着一条细长、钝三角似的小蛇，颜色与枯叶一致，靠近蛇脖处的蛇鳞缀着点点红色的斑块。
“不要慌，慢慢往我这边走。”简行策沉声道。
黄大恒一听脸色都变了。
“放心，没事的，听简队的话。”江城安抚道，目光紧盯着黄大恒身边的那条长蛇。
【卧槽卧槽卧槽，是真的蛇啊！！！】
【我的妈呀黄老师这也太背了！！好近啊这！！】
【有毒吗有毒吗？？】
【看脑袋有点像三角形，有毒的吧……？】
黄大恒慢慢移动，就见随着黄大恒的移动，那条盘踞在枝条上的长蛇也微微直起蛇头，豆大的黑色眼珠子像是盯住了目标，一动不动，时不时吐出蛇信来。
苏暖暖浑身打了个哆嗦，忍不住往简随之身后躲：“我的妈呀，我最怕蛇了……”
“蛇？！”黄大恒一听，声音都变了个调，脚顿时黏在了地上不敢动了，“那那那有毒没毒啊？”
“我不认识啊……”苏暖暖小声道，“我只认识眼镜蛇，反正不是它。”
“……那我真是谢谢了。”黄大恒哭笑不得。
“不是毒性强烈的蛇，但你也不会想被它咬的。”江城既好笑，又紧张，“这时候还不消停，不怕被嘬一口啊？”
黄大恒道：“怕啊，但说说话我能缓解紧张。”
“那你现在倒是动一动脚，又不是踩着雷了不能动。”江城忍不住催促。
黄大恒闻言慢吞吞地才又艰难移动了一下，紧张问：“它什么反应？”
江城看了眼，就见那条蛇直起脑袋，似乎更专注了。
他一时间无话可说，生怕说了让黄大恒更紧张。
简随之见状道：“含情脉脉。”
黄大恒：“……”
江城：“……”
苏暖暖点头赞同：“这倒没错。”
【噗，本该很紧张的我，为什么笑出了声】
【黄老师好惨啊哈哈哈哈哈，简天王你居然是个冷笑话王！！！】
【这时候也只能说说冷笑话好让黄老师放松呀】
就在几人说话的功夫，简行策捡了根带分叉的树枝，看了江城一眼，微微扬了扬下巴。
江城见状心领神会，微一颔首，就见简行策垂在身侧的手指比划手势，倒计数——3、2、1！
江城猛地一把拽开黄大恒，与此同时简行策猛地上前一步，用树枝分叉处抵住了蛇头，叫那条蛇动弹不得。
黄大恒猝不及防，吓得大叫一声，旋即连忙扭头去看，就看见那条枯叶色般的细蛇被简行策抵在树干上，毫无半点挣扎反击的样子，非常的摆烂。
黄大恒竟然从那条蛇的脸上看出了一丝无欲无求。
黄大恒忍不住拍拍自己的脸，清醒点。
“红脖颈槽蛇。”江城说道，“无毒蛇，运气还算不错的，颈槽蛇的脾气通常都比较温顺胆小，就算被攻击了，也只想要逃跑。”
【没毒的？怎么可能！】
【江城这次暴露了吧，意外事件没能提前背课文吧？】
【啊这，我小学的表弟都知道三角脑袋亮色蛇铁定是毒蛇，还剧毒，怎么可能没毒】
“这是没毒的？！看起来像毒蛇啊……”苏暖暖诧异又松了口气，不由地问。
江城点点头：“它确实是挺容易被误认成毒蛇的，长得和蝮蛇挺像，但其实它没有毒腺，所以相对安全点。但也不能说完全安全，被它咬一口，也是有致伤致死例子的。”
苏暖暖和黄大恒闻言倒吸口气，刚放下的心有微微悬起来了。
黄大恒觉得自己满脑门都是冷汗。
说话间，简行策将那条蛇怼到远处的一棵树上，刚一松开树杈，那蛇就飞快地游走了。
他折返回来，听见江城说的，微颔首道：“这确实是一条没有毒的红脖颈槽蛇。不过它在保护名单上，除非迫不得已，否则不能动。”
【我怎么听出了一丝怪可惜的味道……领队还想吃蛇吗？？？】
【都吃过虫子蝎子了，蛇算什么……感谢动保让小蛇蛇逃过一劫！】
【来了来了，权威专业的来盖章了！这就是没毒的！没有比这打脸更及时的了（笑）】
【有一说一，黑子现在能不能长点记性，别再质疑你江爹了行吗？——彪形大汉送给主播江城1x铁板鱿鱼】
【兄弟我把话放在这里，你城哥就是牛逼，话多且都对！——不差钱送给主播江城1x黑松露】
【城哥还是江爹？兄弟我们统一一下？】
【……】
直播间的后台数据显示，江城直播间的用户男女比例居然达到了2:1，就离谱。
简行策看向黄大恒：“无毒蛇是目前为止全世界蛇类体量最大的群体，在野外遇到无毒蛇的概率要比毒蛇高得多，所以看见蛇的第一反应，不要太惊慌，它可能比你更恐惧。”
“但是就像江城说的那样，红脖颈槽蛇相对于无毒蛇来说，它口腔中还有一种腺体会产生分泌物，而那种分泌物则会对人体产生大小不一的毒害作用。”简行策话锋一转，“轻微的只是一点红肿疼痛，严重的，也有致死案例。”
旁边跟拍pd的咽口水声清晰可闻，简行策看过去，然后说道：“致死的前提是被它狠狠咬一口，需要有长时间注射分泌物的过程才有可能导致死亡，所以通常来说，只要不主动攻击、或者意图挑衅把玩它，就不会造成这样的悲剧。”
江城点头，然后提醒道：“雨后的蛇虫出没频繁，大家注意脚下。”
“走路的时候尽量加重脚步，制造出声响，提前告诉它们我们来了，这些生物自然会躲得远远。”简行策说完，抬脚继续往前走。
然而他身后除了一组脚步声传来外，其他人都原地不动。
简行策转身扫了一眼其他人：“都怕了？”
苏暖暖几人看了眼正在直播的镜头，也不好说什么，支吾着最后还是黄大恒开口：“那说实话是有点怕了……”
【确实，能理解，谁家综艺连安全保障都没的啊……这么近距离被一条蛇盯上，万一换成一条眼镜蛇，那不得歇菜？】
【+1，节目组一开始也没说有这种危险情况啊】
【抱走我家姐姐，顺便拉走简天王，帅哥美女不能受伤】
【冲着脸，江城我也得抱走】
【那我友情抗走黄老师吧，忒沉】
【哈哈哈哈哈哈黄老师：喵喵喵？礼貌吗？】
“你们在答应上这个节目的时候，就应该已经清楚知道，节目组选择的地点是一座真正的属于大自然的荒岛，而不是什么人造岛屿。”简行策道，“人造岛屿可以控制岛上是否存在有攻击性、有毒性的生物，但自然岛屿，没有人可以控制保证一切。”
苏暖暖沉默了一下，他们的合约上确实有这一条。
但说实话，当时她并没有想太多，她看见了节目组发来的荒岛实地照片和视频，她甚至觉得这块地方很漂亮，像个度假小岛，而岛上又确定了没有大型野兽，那在她眼里，似乎也没什么太大的威胁。
但是第一天的过夜就让她意识到，原来不仅是有大型野兽会是个威胁，野外随随便便的小原住民，都会带给他们不小的麻烦。
甚至是最常见的蚊虫，都会让人抓狂发疯。
说到底，他们小瞧了荒野。
“这也正常，大家都是第一次进入真正的荒野，总有一个适应的过程。”江城看苏暖暖和黄大恒都低着头挨训反思，好笑又无奈，出声暖场。
他拍拍黄大恒的肩膀：“黄老师已经比第一次的表现强很多了，一开始不还连林子里赶路都走不动？现在都能横穿一个岛中心了，多厉害啊。”
“暖姐现在都会生火搭庇护所了，说出去谁信？”江城一个个夸过去。
他和简行策一个唱红脸一个唱白脸，黄大恒和苏暖暖脸色逐渐好转，想想也是，虽然苦了点，但他们可是实打实进步了！
夸到简随之的时候，江城停顿了两秒，努力思考了一下，然后道：“简天王也不错，运气好，这在野外也是个很有利的加分项。”
简随之：“……我谢谢你。”
“不客气。”
【哈哈哈哈哈哈哈jc你清醒一点，天王不是真的在谢你喂！】
【忽然觉得努力夸夸的江城好可爱ww】
【城哥内柔外刚，可硬可软，人美心善——要做城哥土豪榜第一的男人送给主播江城1x黑松露】
【是我错觉吗，我怎么觉得jc的打赏土豪粉多了起来……】
【+1】
远在海上做后勤的导演组松了口气，感谢江老师挽救节目组嘉宾集体罢工危机！！！
江城说完，然而下一秒却是话锋一转：“不过以后节目组保证没有危险性的生物啊环境之类的，我觉得你们还是别信，这听起来就有点不靠谱。”
导演组：？
“不说简队刚才提到的可不可控这回事，就是节目组说的危险性这个定义，可能都是错的。”江城笑笑，招呼几人往前走，见他们被吊起了兴趣肯移动步伐了，才继续说，“不是会攻击人的动物才有危险性，这种林子里的任何不起眼的小东西，都有可能存在危险。”
导演组：？？？怎么回事，突然砸起我们的饭碗了呢！
江城指指地上遍布的湿软苔藓，只要地方潮湿一些，这种藓类蕨类总是生命旺盛地占领一片土地。
“青苔会危险么？节目组肯定不会觉得。”
苏暖暖几人也下意识地摇头——青苔有什么危险的？谁都知道青苔是什么。
江城嘴角挑了挑，微眯起眼看着前方，像是透过斑驳的树林看见了其他的景象，他一边走一边说，声音放轻：“但事实上有种苔叫寄生苔，里面布满了虫螨。它长得就和普通苔相似极了。”
苏暖暖倒吸口气，顿时头皮发麻。
“要是拿它当垫褥，只要睡上一晚上，就会被咬得浑身发痒红肿，一挠一个脓包破水，然后受感染、发炎、发热……要是没能及时送医，小命一样不保。”江城说下去。
“在丛林里，肉眼看得见的危险只是一部分，甚至它们称得上是人类友好型，而那些看不见的危险，才是真正可怕的地方。”江城声音放缓放轻，像是在叹息着什么，“它们在无人看见的角落里伸出爪牙，在防不胜防的时候骤然攻击，通常是一击得手，而后面的求生路就难了。”
【嘶我的天，江城的声线也太适合去做恐怖小说的配音了呜呜，我怕了】
【江城你快住口吧，真的，尤其在这种深山老林里，还说得像是鬼故事一样！！太坏了！！】
【啊只有我一个人觉得……jc的情绪好像不太对劲？就好像是自己亲身经历过一样的感觉？】
简行策看向江城，微微皱眉，忽然伸手握住江城的手腕，只觉得掌心下的脉搏跳得很快。
江城感觉到手腕传来的温度，回过神，脸色微微变了变，然后不着痕迹地抽出手，朝简行策笑了笑：“很刺激吧？简队肯定也听过这种案例。我第一次听的时候，恨不得立马去洗澡，狠狠涮两遍。”
“江老师不厚道啊，我现在就想狠狠把自己从头到尾涮一涮，但没这条件啊……”黄大恒小声哭唧唧。
江城咧嘴笑开，像个没事人一样转向其他人，说道：“所以啊，节目组要说危险，那肯定是危险，但没提到的危险，也是危险。你们签了这个综艺合约，它的本质就是个存在危险系数的工作内容，就像是羊入了狼群，没有退路了。”
“不过好在，节目组上了一个保险栓，就是我们简队，有简队在，凡事不要慌。”
江城挺挺胸脯，一副与有荣焉的样子，后脑勺的小揪揪都精神地晃了晃。

第23章 招惹第二十三天
简行策动了动垂在身侧的手指, 没忍住，轻轻戳了戳江城后脑勺的小揪揪。
江城敏感地一激灵，连忙往后看：“简队？”
简行策干咳一声, 收回手指不着痕迹地轻轻搓了搓指腹——江城的小揪揪柔柔顺顺凉凉的，手感很不错。
他道：“有蚊虫。”
“噢。”江城闻言忍不住也甩了甩头, “没事。”
简行策见状微微勾起嘴角，这模样, 真像只淋了水摇头晃脑的大型犬。
“现在都没有问题了？可以走了吗？”简行策看向其他人。
简随之配合道：“可以，没问题。”
苏暖暖和黄大恒对视一眼, 黄大恒道：“来都来了。”
“节目接也接了。”苏暖暖摊手，两人像是在唱双簧，“跟着大部队好歹安全点。”
江城点了个赞，笑眯眯地道：“暖姐这个想法很正确。在野外还是跟着大部队安全，落单出事的案例太多了……”
“停停停，你别案例输出了啊，我都快被你的小故事整出心理阴影来了。”苏暖暖急忙喊停。
江城只好悻悻闭上嘴：“那我下次给你说点积极向上的。”
“有吗？”苏暖暖怀疑地看过去。
“那上回说的光靠椰子撑了二十五天的旅客，算一个吧？”江城说道。
苏暖暖勉为其难点头：“你输出的倒霉案例太多了, 我都忘记这个了。”
江城：“……”
那确实, 现实里的幸运儿是少点, 知晓清楚如何求生的还是少数。
其实野外求生，有的时候哪怕只记得一点，也能够大大提高等到救援的概率。
【哈哈哈哈哈哈笑死，jc你看你把我暖姐都折腾出心理阴影来了！】
【我倒是挺喜欢听jc说这些故事的哈哈哈哈, 江城真的怎么啥都知道啊！！】
【我好想钻进江城的脑袋瓜子里看后续, 这就是美人学霸的现实版吗】
【本来以为少了一个嘉宾, 节目可能少了很多互动趣味性, 还少一个劳动力, 结果没想到……真香！】
【说到少一个劳动力……我居然觉得好像不论是生火还是搭庇护所，四个嘉宾要比之前五个嘉宾还有效率？】
【那么jxh的作用是……（轻轻）】
【贡献第一场直播里的喘息警报铃，我论坛看到有个咕咕真的做成警报铃声了，太损了】
【哈哈哈不要鞭尸人家啦！！】
“今天不走远，教你们设置陷阱。”简行策开口，一边在前面开路，一边说道，“你们可以现在思考一下怎么设陷阱，等下现场发挥，让我看看你们的想象力。”
江城闻言挑挑眉，那这可得是五花八门，百花齐放了。
黄大恒闻言笑起来：“这我拿手，小时候皮，没少做过陷阱。”
“那黄老师一定收获颇丰。”简随之闻言说道，找到了抄作业的对象。
黄大恒挠挠下巴：“收获啊……盖到过一只蟋蟀算不算？”
苏暖暖扑哧笑了：“我看人家都是兜小鸡，怎么到您这儿就变成蟋蟀了？”
“嘿，你别笑，蟋蟀目标还小呢，我这是高难度！”黄大恒心虚道。
他是用村子里晒谷的大筛子兜的，那么大一兜，压死只蟋蟀……大家都懂。
一行人又恢复了之前的热闹，之前的遇蛇就像是一个小插曲一样，被一揭而过。
“别光顾着聊天，多注意注意脚下。”江城出声提醒，“雨后的林子里可是个小宝藏，到处都是吃的。”
江城走在队伍的最后面，主要也是为了防止有人掉队，加上摄像和跟拍pd，他们这一行人的队伍可不短。
不过他落在队伍后面，除了防止掉对外，也没闲着——
江城的跟拍pd光看着江城到处捡漏了，不一会儿就一手一捧的“杂草”，把登山包塞得鼓鼓囊囊，眼睛都快瞪出来了。
他家江老师这是干嘛呢？捡垃圾山不过瘾，又看重草了？
“很多野草也是野菜，甚至有的还能充当调味品，别浪费。”江城看向自己的pd，笑了笑，扬了一把手里的一串红果果，“这就是野生的调味品，也就这段时间能采。”
摄像师把镜头对焦了一下，就见它的嫩枝上密布着锐利的小刺，摄像师认出这是山茱萸，味道辛辣，放在以前，被当辣椒用。
摄像师看了一眼江城，发现这节目里的嘉宾中，就只有这个明星有点意思，懂太多奇奇怪怪不像是普通人会懂的东西了。
“小心这上头的刺，当地人看到它，就叫它‘鸟不踩’。”江城指了指，然后放进背包里，“这么一小串就够用了，我们再看看别的。”
PD点点头。
没过多久，江城又发现了新大陆，他立马招呼道：“看那边，蘑菇丛！”
黄大恒顺着江城的手指方向“诶哟”了一声：“还真是！怪可爱的！”
“能吃吗蘑菇？”苏暖暖第一个反应道。
江城已经往那头走了，说道：“这个可以。”
他掏出匕首，连着蘑菇柄割下来一丛，举到摄像师的镜头下：“你看这个蘑菇，大家现在应该都知道颜色鲜艳的不能吃了，那除去颜色分辨外，还有一类判断标准，就是看野生蘑菇的柄。”
“你看这柄上干干净净的，要是长了菌环，或者是菌托的话，那就不能吃。”江城让摄像大哥对焦。
他提醒道：“另外你看这个断口的地方，几乎看不见有汁液流淌出来，而且也是无色的，这就是安全的。”
跟拍pd闻言不住地点头，这细节太有用了，民以食为天，种花家都好一口吃的，不能把自己吃进医院里去啊。
PD问：“江老师，那什么样的不能吃啊？”
“要是汁液呈现出白色的、粘稠的状态，那就要小心了，多半是有毒的，并且直接和皮肤接触的时候会引起过敏瘙痒，这也是判断依据之一。”江城说道。
【快记笔记！！别光只会唱那首红伞伞白杆杆了！】
【笑死，有用有用】
【城哥小课堂开课了！给我城哥反手就是一个铁板鱿鱼！——借城哥一个脑子送给主播江城1x铁板鱿鱼】
走在前面的苏暖暖几人见状也立马加入进来，苏暖暖说道：“馋一口正常的、素的可太久了。”
简行策看了一眼江城这边的收获，微微点头：“挺不错。”
【看把女神逼成啥样了噗，都撸起袖子直接割蘑菇了】
【采蘑菇的小女孩~】
【感谢jc让我家女儿有蘑菇吃！】
【有专业的盖章我就放心了，没毒吃不死，那就多吃点！】
收割了一茬蘑菇，一行人往前又走了近十多分钟的样子，简行策发现了什么，忽然停下了脚步。
“到了。”
江城缀在队伍的尾巴处，闻言立马小跑上来看，眼睛一亮，侧头看向简行策，轻声道：“还挺新鲜的噢？”
简行策微微颔首。
“什么新鲜什么什么？”黄大恒挤上来好奇问。
简随之则拖在后头，一听就觉得，有点大事不妙。
照之前的经验来看，他小叔和江城凑在一起，那就是臭味相投，他们感兴趣的东西，必定是正常人吃不消的。
“喏，就你脚边，差点踩上。”江城指了指，笑道，“新鲜的粪便，还润着呢。”
黄大恒：“……”我立马走就是了！
简行策好笑地看了江城一眼，这人就是偏爱吓唬人，他不信江城没看见其他细节，却偏取了这一点来说。
“除了粪便之外，你们看这旁边的矮灌木，叶子都有被咀嚼过的痕迹，说明一些啮齿类的小型哺乳动物经常在这附近进食。”简行策指了指几处不同的地方，仔细看都能发现被咀嚼过的叶子。
“野生动物通常都有固定的行为模式，也就是说它们喝水、进食、排便、甚至是筑巢，都常常会是一条固定的路线，也就是我们现在所寻找的兽径。”
他说完，看向还站在原地、等待发布命令的几个嘉宾，眉梢一扬：“你们可以准备一下做陷阱了。”
“不过在这之前，先洗一洗手。”他说。
黄大恒闻言呵呵笑起来：“领队讲究啊，做陷阱前还要洗手。等等，哪来的水洗手？”
江城一下子就听懂了简行策的意思，听见黄大恒的话，忍不住笑：“简队说的洗手，和你以为的洗手，应该有不小的差异。”
他正说着，就见简行策用石头在地上刨了几团泥巴，雨天泥土松软，倒是不费力，他捧起满手泥，举到几个嘉宾面前：“来，洗一洗，把手上的气味洗了。”
苏暖暖惊恐地瞪大眼，甚至还看见简行策扒拉出来的泥团里，有一根肉色的蚯蚓探出了脑袋：“虫虫虫——”
黄大恒：“……”喊都喊出来了，装没看见也不行了，那还不得吃啊。
只见那蚯蚓吧嗒一下从简行策的手心里掉出来，一落地，就立马往土堆里钻，像是感受到了威胁一样，飞快躲了起来。
黄大恒松了口气，嘘声太明显，引来简行策瞥来一眼。
黄大恒干笑两声，立马带头掏了一把简行策手里的泥巴，拼命往自己手里搓——只要不吃虫，就当搓泥巴浴了！
苏暖暖瞪大了眼看黄大恒，像是在问他怎么那么快就叛变了。
简随之也很快跟上，顺手掏了一把往江城手上抹：“你也来点。”
简行策看见，冷淡扫他一眼：“他需要你来帮忙？”
简随之闻言顿了顿，有些无辜地看看自家小叔，这阴晴不定的？
但他也不敢说什么，小叔的天然威压一贯不容挑衅，他只好扭头问苏暖暖：“咳，那苏老师要不要？”
苏暖暖：“……”你不提我我真的会谢。
江城笑呵呵地把手抹了个痛快，对一脸勉强的苏暖暖道：“你放心吧，简队特意绕开了有粪便的那堆，这干净着呢，就当是给去角质了。”
苏暖暖闭上眼，心一横，往自己的手上抹泥巴：“节目组最好知道我公司是给我的手上过保险的！”
“手也要上保险？！”江城露出了没有见过世面的惊呼。
苏暖暖：“……”
【哈哈哈江城你怎么回事！你到底是不是明星啊喂！】
【江城像极了第一次接触娱乐圈时的我】
几个人“洗了手”，然后站在原地彼此面面相觑：“……然后呢？要怎么做？”
“找适合做陷阱的材料。”江城说道。
简行策折了手边一根柳树枝，细长的柳树枝韧性很强，弹性也很不错，就是天然的陷阱用材。
他说道：“这就相当于一根弹簧触发机制。”
他当着几人的面，迅速做了一个最简单最基础的陷阱：“当目标走近圈套，就会拉扯触发这根弹簧机制，然后……”
他轻轻用手指拨弄，然后几乎就是同时，一声“咻”的破风声划破，旋即就见简随之的手指被猛地拉扯吊高，快得不可思议，难以想象这就是用普普通通的树枝做出来的简陋陷阱。
“哇——”黄大恒眨眨眼，他当年要是用这方法抓小鸡，还不得成为村里女孩们心里的英雄？
“简队这个陷阱是最基础也最好做的，你们可以集思广益，在基础上做点改良，会很有意思。”江城笑眯眯地说道，“不过你们设置陷阱的地方稍微分散开一点，别挤一堆，多个点，多命中的概率。”
“嗯嗯。”
“做完陷阱后，注意用周围的树叶树枝和泥土掩盖痕迹和气味。”简行策做了一个示范，然后便开始巡逻检查其他人的“作业”。
江城这边很快完成了一个小样，跟拍pd在旁边小声cue道：“江老师也示范一下您这陷阱威力吧？”
江城闻言眨眨眼：“我也需要吗？那我看看什么东西合适啊……”
他私下看看，找了一片横截面稍微宽一些的枯树皮：“行，就用这个吧。”
江城说着，原本在周围忙着改造新陷阱的队友们听见，立马凑热闹好奇地围过来，黄大恒道：“我来观摩观摩。”
“学习一下。”简随之矜持道。
苏暖暖更直接了：“抄作业。”
江城忍不住笑：“那你们来晚了，光看结果演练抄不到什么作业。”
他说着，一片老树皮同时触发陷阱。
就听一声沉闷而有力的破空声从另一侧传来，几乎是在老树皮刚刚飘落触碰到陷阱弹簧的一瞬间，一排被削尖的竹刺排从另一侧呼啸而过，猛地将那片老树皮钉进侧边的树干上！
“我的天！”黄大恒惊呼一声，下意识往后退了一大步！这排竹刺要是真的命中目标，铁定得把目标贯穿透心凉啊！
这一对比，领队刚才那个陷阱都算得上是温柔了。
【我的妈！！！！这也太凶残了吧！！！这要是中招了，不死也残吧？！】
【楼上或许还记得，制作陷阱的目的？】
【卧槽卧槽卧槽，这是我能免费看到的？！我以为这得在什么丛林历险电影里才能看见！】
【完美复刻电影了啊！绝了！牛逼！！——城哥的土豪粉送给主播江城1x佛跳墙！！】
【围观楼上土豪男粉！】
简行策目光微深，看向江城：“做得不错。不过我想你还能做得更好。”
江城闻言一顿，更好？他看看简行策，这算是在试探他的原属部队吗？
普通部队的常规训练不会包含野外生存，因为常规部队执行的都是常规任务，而需要专门训练野外生存的任务难度，远远高于普通部队士兵的能力范畴，在这之上通常还有一支更秘密更机动的支队力量。
江城曾经隶属这支特别部队，并且执行了五年任务，后来因伤暂退前线，成为了特区大队的总队长兼总教官。
当然，简行策曾经也在那支部队里。
“简队对我要求也太高了。”江城呵呵笑道，把自己的陷阱复原检查、重新掩盖布置好，然后说道，“我都觉得这算不错了呢，要不简队再给我们演示一下？”
简行策闻言笑了，戳了戳江城的小发揪：“别贫，继续。”
江城忍不住摸摸自己的头发：“又有虫？”
“没虫。”
江城：“……”
简随之没眼看，这竟会是他小叔！像极了学生时代扯女孩小辫的憨子！
但简随之不敢说，默默挪开视线。
【噗，实不相瞒，我也一直很想摸摸江城的小揪揪~~领队做了我一直想做的事情哈哈】
【领队能说说手感吗~】
【只有我一个人觉得咱领队对江城不太一样吗！！】
【特别严格特别凶算不算？】
【……】
【可能领队心里还在想，一个男人扎啾啾，娘不娘】
【笑死，我城哥娘？一节竹子下来叫你开花！】
一行人在这附近布置了少说也有七个陷阱，跟拍pd们对视一眼，甚至觉得这里像个雷区，充满了危险，简直把祸害都放出来了。
“太好了，说不定今天晚上就能吃到一顿大餐了。野山鸡，野兔肉，要是再来点调味品，太爽了……”黄大恒已经开始脑补。
江城好笑：“别想太好，七个陷阱，能中一个都算运气不错。”
黄大恒双手合十：“要有信念。”
一行人沿着原路折返沙滩营地处，同时又拣取了不少枯枝落叶，用作加固庇护所的材料。
黄大恒苦哈哈地扛着一大捆树枝往回走，说道：“以前睁眼就是准备词本、想梗……现在睁眼就是今天吃什么，晚上睡哪里……”
【哈哈哈哈好真实好苦】
【突然意识到，所以他们忙了一个早上，其实还没东西吃？】
【你忘记了江城那一兜的野草蘑菇？】
【哈哈哈江城：想不到吧，关键时刻还得靠我的捡垃圾技巧】
【我向上天祈愿，让他们的陷阱逮着一个倒霉蛋吧！】
简行策看向黄大恒，闻言说道：“的确，流落荒野的时候，每天的日常离不开寻找淡水、食物和搭建庇护所，如果没有过硬的逃生求救知识储备，找不到逃生的路线，那就做好长期生存的准备，尽可能地让自己活到救援到来的那天。”
“那要是这不是节目，咱明天没有接应的剧组，也等不到救援，那遇到这种情况该怎么办？”苏暖暖好奇看向简行策。
“生烽火。”简行策说道，“找到岛屿的最高点，在有船只经过的时候快速生一个烽火。”
【！我记得好像之前江城就这样说过！！】
【对的对的，江城不还捡了好多塑料！说这样能有黑烟，更显眼！】
【忽然觉得……江城可以直接应聘做领队助手了，啥啥都懂啊！】
苏暖暖觉得这也是寄希望在别人身上，太玄乎了。
她正想再问，就听简行策又道：“又或者，可以做一艘船筏，但前提是要清楚自己到底在哪里、这一片海域的主洋流流向、以及是否处于交易往来的经济航道上，如果是，那么船筏离开小岛、在海面上碰碰运气不失为一种方法。”
苏暖暖微微张大嘴，这谁能做得到啊？这说的都是什么东西，一个个字都认识，就是听不懂啊？
“这大洋……还能看出航道来？”黄大恒迟疑问。
这就是专业能力了，非常规训练的“文科项目”就包含了牢记全世界的气候分布、降雨量分布、洋流与航道分布等等，说起来像是地理，但考核项目还包含了实操和环境分析运用，外行看热闹，内行看门道。
江城轻轻咳嗽一声，对黄大恒说道：“所以我们普通人就别想那么多了，乖乖等救援比什么都强，还是要相信我们国家的救援队伍力量是很给力的。”
黄大恒点点头。
一行人回到了营地，先简单把篝火重新生起来，再把摘来的野菜蘑菇放海水里涮了涮，冲洗干净，放到篝火上烤。
“中午就吃全素宴了啊。”江城翻烤着素菜串串，肩负起了炊事班的工作。
今天午饭的菜色有烤蘑菇、烤野菜、以及野菜炖蘑菇汤，炖汤用的“锅”是半个椰子，炖出来的野菜汤都还带着一股椰香。
没多久，烤蘑菇的香味就飘出来了，因为加了江城之前捡来的茱萸果，香气里还带了一丝辛辣味，更加促进食欲了。
“江老师厉害！在这种鬼地方还能把烤串做得那么香！”黄大恒吃得起劲，朝着江城连连竖拇指。
“是你运动量大了饿了，吃什么都香。”江城好笑，一人一串蘑菇分过去，自己也咬了一口，野蘑菇确实鲜，加了点茱萸后，微微的辛辣更是把野菌的鲜甜口感刺激出来了。
的确不错，就连汤也好喝多了。
江城表面谦虚了一下，其实眼底的得意格外明显，所有人都看出来了，但没戳穿，只觉得江老师这副模样怪可爱的。
【哈哈哈哈jc你稍微掩饰一下可以吗！不要塑料谦虚！】
【我们城哥就是真实哈哈哈】
【平平无奇的中华小当家罢了！！】
简行策好笑，但不得不承认，有江城这一手，让这顿荒野餐的幸福感提升了不止一个档次，比他过去执行任务的待遇强多了。
午饭吃完，头顶烈日，一行人都被赶去树荫底下休息午睡了，直到下午两点不到，简行策和江城把众人喊起来。
黄大恒注意到简行策和江城的脸色都不太好看，不由问：“怎么了这是？”
“起来加固庇护所，今晚看来还会有一场不小的风雨。”简行策说道，“做完后我们去检查陷阱。”
“又有雨？！”黄大恒倒吸口气，同时看向海岸线另一头的天边，这回用不着导演通知，他也能看出来是要下雨的节奏了。
苏暖暖和简随之两人面面相觑对视一眼，不约而同地加快了手上动作。
花了近一个小时的功夫，几人总算把吊床和棚顶重新加固了一遍。
再看天边，天边的乌云沉沉，隐隐还能看见另一头的海岸线有雷光闪过天际。
江城微微偏头看向简行策，压低了声音道：“这场雨看起来不好对付啊，简队？”
他话音刚落，几个跟拍pd腰间挂的对讲机同时响起了导演的通知：
“所有嘉宾请注意，我们收到气象台台风蓝色预警信号，气象监测显示未来二十四小时内很有可能遇到风力六级或以上热带气旋影响，并且伴有雷云气象。”
“经节目组权威专家判定，可以继续录制，但也允许嘉宾选择是否退出生存挑战。”导演在对讲机里说道，“由于受热带气旋影响，海上船只逗留受限，请各位嘉宾尽快做出选择！”
黄大恒问：“我们现在退出挑战的话，那是不是就要判定任务失败了？”
“是的。”
黄大恒抿抿嘴，就差一个晚上了，他们还刚刚加固好庇护所，这怎么甘心？
何况他们之前还那么狼狈过，苦都吃透了，最后一刻失败那也太郁闷了。
导演似乎隔着对讲机也能听出黄大恒的心声，他说道：“各位嘉宾慎重考虑，还是以个人身体情况优先，毕竟今晚如果你们选择坚持，那么就会迎来六级甚至更高的热带气旋直面冲击，当然，它有可能会登录小岛，也有可能会在海面上就消亡，但这些情况我们无法预测。”
“我们会给各位嘉宾半小时的考虑时间。”
【卧槽卧槽真的假的？这也太气人了吧！！】
【节目组这都要算挑战失败？气候原因又不是人为的！】
【但要说起来，真野外求生你也不能保证每天都是好天气吧？这种不确定性才是真正的荒野求生啊？】
【节目组不都说了，权威专家判定是可以继续进行录制的，六级大风说白了也不算什么啊，平时往江边高层底下走走，让你随时感受六级】
【关键是还有雷云，这就有点危了吧……】
【可是现在要放弃，那一百万的保护环境赞助奖金就打水漂了，多可惜啊】
【能薅资本羊毛就不要放过！！】
【楼上说得轻巧，敢情冒风险的不是你们这批隔着网线的键盘党】
直播间里又吵起来了，而几个嘉宾这边则都默不作声，谁也不知道对方在想什么。
简行策率先开口：“我不会给你们任何关于离开还是留下的建议。”
黄大恒、苏暖暖和简随之都抬头看过去，江城则站在简行策的旁边，低头用脚尖撵着一颗小石子。
简行策道：“首先你们要清楚的是气象台发布的蓝色预警意味着什么——这表示二十四小时内可能或者已经受热带气旋影响，沿海或者陆地平均风力达六级以上，或者阵风八级以上并可能持续。”
“六级风力，大树枝摇动、电线晃动、走路打伞困难；八级风力，可刮断较细的细树枝，迎风行走阻力更甚，而再往上，可拔起树干，摧毁力强横，但非常少见。”
简行策用更加直观的方式让眼前几人明白他们将会遇到的情况。
“蓝色预警通常伴有持续性大雨，而我们昨天的那场雨只是一场短时强降雨，今晚会面临的困难是长时间的抗寒、抗雨，严重则失温的危险，且伴有一定雷电气象的可能性，也就意味着现在的庇护所还远远不够。”
“节目组给出的判定确实没有错，但我必须要说的是，衡量的标准是死板的，而个人的身体素质情况是不一样的。”
“你们所有人都已经经过了三天野外极限生存的挑战，每个人都挑战了自己、突破了自己，已经完成得十分优秀，即便这个时候离开、放弃，这不意味着逃避和怯弱，留下也不等于英勇。”
“我希望你们可以正视自己的身体情况和承受极限，再做决定。”
简行策的话掷地有声，他的目光沉稳而有力，坚定而温暖。
苏暖暖吸了吸鼻子，慢慢举起手：“抱歉啦各位，我觉得我可能坚持不到了。”
简随之和黄大恒对视一眼，又看了一眼两人也做出了决定：“我们也退出。”
【呜呜呜抱抱几个老师，你们已经很棒了！！】
【是的没错！】
【等等，还有一个呢？】
“好的我们已经收到，这就派接应船过来接各位老师。”对讲机里传来导演的回复。
“我留下。”江城说道，“小齐和摄像大哥，你们跟他们一起走，给我留一个go pro就行。”
江城的跟拍pd姓齐，闻言猛地瞪大眼：“江老师你要留下来？！”
“我心里有数，再说不是有一百万的捐助资金么？还差这大半天的功夫，不拿死亏。”江城笑笑，“你放心好了，就是简队不能提前下班了，得跟着我一道荒野求生。”
简行策并不意外江城的决定，微一颔首：“我的职责，应该的。”
“那不行，我不能留下江老师你一个人，我得留下。”小齐PD立马说道，“再说就一个go pro能拍什么啊，肯定不行。”
简行策看了眼瘦瘦小小一看就不经造的pd，说道：“pd上船，摄像师留下。”
摄像师是他选出来的前队员，这点小风小雨还是扛得住的。
“是，简队。”摄像大哥应下。
跟拍pd抿抿嘴，在江城的几次催促下才松口，在接应船只抵达荒岛时，终于跟着大部队上了船。
“江城你真不跟我们走？”苏暖暖皱紧眉头担心地看向江城。
江城点点头，然后开玩笑道：“遇到导演帮我问问，我这样能加薪吗？”
苏暖暖噗嗤笑出声，眼里还是有着担忧，但也确定了江城是真的不会跟着他们离开了。
她点点头：“那我肯定帮你争取来，他不答应也得答应。你和领队都小心，不要硬撑。”
“放心。”

第24章 招惹第二十四天
节目组给江城和简行策留下的只有一个摄像师, 但机位镜头着实不少——有两台固定机位器材，两人各一个手持go pro，以及别在胸前的固定小镜头。
所有设备都架设调控好了之后, 江城和简行策便先将庇护所重新改造一下。
只不过这回的庇护所有些不走寻常路，它不在地上，而是在地下。
直播间里的观众就看见江城和简行策两人花了半小时的功夫，总算刨开了两条坑道。
【？？？这是在干啥啊】
【……挖个坑好把自己就地埋了？】
【我不懂……】
江城好歹还记得自己是来录节目的, 于是对着摄像大哥的镜头解释：“可能有人会觉得奇怪, 为什么刚加固好的庇护所不能用？刚才你们也听见了, 未来二十四小时内不仅会有强热带气旋，还会伴有雷云情况。”
“这样的话，吊床式样的庇护所就不那么安全了。”
“如果有雷电威胁, 那首先要避开的就是这种高树, 以及完全空旷的地方。”江城说道。
他从已经有些深度的沟道里探出脑袋，指了指周围的环境，示意给直播间里的观众看——
“我们之前选择营地的地方还不错, 高矮灌木零星分布, 所以我们只要在原地, 往下挖出两条半米到一米深度的沟渠, 躲在这样的低坑道里，就能够避免被雷电打击。”
江城一边说话，一边加快手上的速度。
尽管导演给出的气象预测还算乐观, 热带气旋没有那么快在近海面形成，但他很清楚, 这种形成于海上的热带气旋千变万化。
甚至, 他曾眼睁睁地看见一个热带气旋在海面形成一个威力强大的水龙卷, 而整个过程根本用不上一分钟！
江城很快挖好了自己的地沟, 然后说道：“之前黄老师他们加固好的吊床，就是我们现成的工具。”
他一边说，一边双手用力一撑沟渠两侧，轻松从一米高的地沟里爬出来，然后快步小跑到几个吊床那儿，动作麻利地卸下棚顶，和简行策一起完完整整地扛回来。
两人将遮雨棚的固定柱打进沟道两侧，并且在周围又绑了一圈小的三角架来加深固定。
做完后，简行策对江城说道：“安全起见，最好再找一点绝缘的材料铺在周围。”
江城闻言立马反应过来，在自己的背包里翻找了一下，掏出几块塑料鞋底，甚至还有塑料泡沫——这是他之前为了生烽火准备的。
简行策点点头：“这些可以。”
“我知道哪里有。”江城立马说道，“我再去弄点来。”
“好。一个人小心。”简行策没多说什么，他必须要加快速度把两人今晚的庇护所完整搭建好，即便不能保证这能坚持一整个漫漫长夜，但哪怕能多坚持一分钟，都是截然不一样的体感。
【卧槽江城这边的直播节奏感觉突然就带飞起来了！和之前一比，之前那些都是办家家的感觉啊！】
【+1，这回的庇护所感觉好复杂啊，但我一看时间，才是前一天的一半用时！】
【没想到江城捡来的那些垃圾真的派上用场了……甚至还不够用？？】
【有没有人发现江城真的幸运e啊……之前pd说他们有接应船，用不着烧这些塑料烽火求助，江城还说有备无患，结果转头就用上了】
【细思极恐哈哈，还有五个吊床，就江城那个漏雨】
【可能是城哥太无敌，被这档节目的综艺之神封印了吧……城哥加油！——不差钱送给主播1x铁板鱿鱼】
【笑死，你们知道隔壁几个嘉宾在干嘛吗！！！他们竟然在直播看江城的直播间！！】
【哈哈哈哈哈哈好烦啊！】
被弹幕cue到的简随之几人，早已经安全抵达临时休息酒店了，在洗漱完了之后，不约而同地在小群里约了一起看直播，就集合在简随之的休息套房里，然后便有了弹幕里说的那一幕。
黄大恒看着看着忍不住嘀咕：“我怎么觉得江老师和我们在一起录节目的时候，手下留情了很多。”
苏暖暖沉默片刻：“确实，不然就更显得我们很没用了。”
简随之：“……”
他能说什么？能跟上他小叔节奏的都是什么人啊？！都是大佬一样的存在！！
“江老师很厉害。”他默默说道，就是不知道这么一个人，怎么之前混得那么惨。
江城这边很快挪来了一堆塑料制品，这种东西在垃圾山上真是比瓶子渔网还要随处可见。
他平铺在简行策固定好的庇护所四周围，然后又检查了一下庇护所的牢固程度。
遮雨棚被渔网包裹起来，渔网过长的四个角则被包裹后压进支撑柱的最底下，剩下的渔网用来包裹塑料绝缘品，围着两人挖好的渠道拢了一圈，像个小小的堡垒。
沟渠的最底部压满了厚实的枯叶，这些枯叶既可以起到一定的保暖作用，也能隔绝湿气、提供舒适度。
多余的渔网便将这底部的枯叶压实。
做好这些，江城和简行策两人的今晚临时庇护所算是改造成功。
有了先前现成材料的再利用，加上江城和简行策两人各有默契，只需要一个眼神就能领会对方的意图，重建庇护所没有花两人太多的时间。
建好了庇护所，江城便想着再给篝火堆搞点遮蔽的，能挡一时是一时，于是他又继续开始刨坑。
【jc这又是在干嘛？怎么还刨坑啊？给摄像大哥刨的吗？】
【摄像大哥：谢邀勿cue，我有帐篷！】
“不能刨太深，深了沙子湿，不好生火，但也不能直接在沙面上，容易被打湿。比地平线矮一点，基架不容易被雨水打湿，能撑的时间久一点。多埋几块石头，到时候火灭了，扒拉出石头还能凑合取暖一段时间。”江城一边刨一边解释。
这纯粹是经验了。
昨天他刚体会到被雨淋湿的寒冷，意志上他可以坚持，但这具身体的素质却远不如上一世经历过千锤百炼的身体，要是今晚的庇护所坚持不了太久，那接下来的时间要被雨水暴打，他恐怕就扛不住了。
简行策看见江城的动作，微微挑眉，很快意会到了，上手帮忙的同时说道：“很聪明的想法，怎么想到的？”
“焖蚂蚁蛋的时候就想过。”江城说道，忽然想到简行策应该不知道这事儿，便抬头要解释，却没想对方了然地点头。
“原来是这样。”
“你知道？那是上回的事儿了。”江城有些意外。
简行策淡淡看江城一眼，面无表情：“你忘记前两天见面的时候了？”
江城回忆了一下，旋即脸红耳朵红，他还把简行策当自己的小粉丝呢。
难怪那天简行策还说什么“明天见”，他以为是直播间见，没想到是这……
江城：“……对噢，哈。”
他干巴巴地一笑，低头继续折腾篝火。
这尴尬的味道，就比那天扯了个路人硬说是自己对象好一捏捏。
【什么我错过了什么，领队和江城什么时候见过面的？？？】
【竖起了我的小耳朵，你们两个居然私下还有过联系！】
【我好奇那天发生了什么！！江城的耳朵都红了！！】
简行策看见江城红透了的耳朵根，没有再说什么，只是轻笑一声——这就不好意思了，难怪要装不认识他。
“我去看一下陷阱收获，你留在这里休息一下。”简行策对江城说道。
江城想到自己下的那几个陷阱，稍微有点凶残——运气不好，就得从实力上补足，但凡有目标从他的陷阱上路过，就别想再离开了。
他顿了顿，立马从地上爬起来：“没事，我不累，我跟你一道去！”
简行策看了他一眼，点点头：“那跟上。”
受天气系统的变化影响，老林里变得格外闷热潮湿，蚊虫更是成群地聚堆在一起。
没走两步，江城就拧着眉头啪嗒一拍，再一摊开掌心，手里就多了一只沾血的蚊子。
“我去，这虫子怎么感觉比我们白天的时候还凶残。”黄大恒看着直播说道。
苏暖暖鸡皮疙瘩都起来了，隔着镜头都能看见那蚊虫成堆飞舞在旁边，她狠狠一个哆嗦：“这我真的扛不住。”
简随之默默看着，没说话。
江城和简行策很快抵达了之前的那条兽径，江城率先检查了自己这边的两个陷阱。
两个陷阱都没有被触发的痕迹，倒不是太意外，江城又重新将陷阱掩藏好。
“我这边没收获，简队你那边呢？”江城扬声问。
简行策很快回道：“有点东西。”
江城闻言眼睛一亮，立马快步过来。
就见一个异常粗陋的陷阱里，一只山鸡被拴住，翅膀和腿部明显有伤，但应该不是陷阱或者野兽追捕造成的。
还有一个陷阱里则装着两只摔死的铁锹甲虫，这是简行策的陷阱。
江城看见山鸡眼睛都亮了：“这谁做的陷阱？运气无敌了，这么简陋的装置还能逮着山鸡！这野味，想想都香！简队，回去我就给你做个叫花鸡！”
简行策笑：“好啊，那期待一下。陷阱是简随之做的。”
江城闻言一下噎住，简随之？又是简随之？之前找竹筒里的水也是他一找一个准。
他默默看向简行策：“简天王是有点运气在的，感谢他。”
看看他无人问津的陷阱，再看看简队陷阱里的俩甲虫，多少是有点对比惨烈了。
【哈哈哈哈哈江城你到底是在夸还是在损！！】
【这个男人多少是有一点阴阳怪气天分的】
简行策没有理会江城的贫嘴，他把食物交给江城，让江城就在这儿先把山鸡处理了。
山鸡的血要是放在营地附近，不管怎么处理都会很麻烦，所以要就地解决。
简行策则把还没动过的陷阱重新调整、掩藏起来，希望明天雨停后，能有一点收获——
按照剧组的任务要求，他们必须存活到明天下午三点才算成功，那白天至少需要补充能量，现成的陷阱不要浪费。
【让江城处理山鸡……？这还是活着的啊！？】
【卧槽现场杀鸡吗我的妈呀】
【领队之前不已经现场杀过鱼了？杀个鸡而已……反正我是不敢的】
【楼上这转折，放下了我的四十米键盘】
江城点点头，没有二话，直接拎着那只受伤的山鸡走到一旁。
他顺着山鸡的脖子直接将两肋的翅膀揪起来，被抓住翅膀的山鸡不管怎么挣扎都没什么威胁了。
他走到一棵树下抽出匕首，寒光一现，刀尖快准狠地斜刺入山鸡的脖颈，血汩汩地从脖颈窟窿里淌出来。
山鸡的爪子抽搐扑棱两下，很快就没了声息。
等血放得差不多了，江城提着山鸡回到简行策那头：“简队，我处理好了。”
【草草草草草……江城为什么能做得如此熟练又面不改色！！】
【美人啊啊啊血溅到脸上了啊！！快擦擦！！】
【救命，江城这个模样，太冷静太淡定了……我忍不住脑变态杀人凶手了，突然带感！】
【虽然只是杀个鸡吧……但是大明星里能杀鸡插鱼的，我感觉江城是前无古人后无来者了】
【别说杀鸡插鱼了，光是生吃青虫、火烤蝎子……能有人打败吗？？】
【只有我纳闷江城和领队的肠胃，都是金刚做的？】
回到营地，简行策生火，江城准备做“叫花鸡”。
他这边准备好了，简行策那边的篝火的也烧旺了，几块被烧成炭的木块被江城挑出来，埋在被泥巴和落叶裹进的山鸡周围。
原理就跟之前的蚂蚁卵一样，不过这回多加了一点调味。
“香味出来了，你闻闻。”江城深吸了口气，“热乎的、大口的、实实在在的肉味。”
简行策见江城这模样忍不住想笑，他之前也没看出江城有馋一口肉馋成这样。
“吃肉的饱腹感和满足感，和吃鱼、吃螃蟹完全不一样，不用我多说，大家也知道。”江城看简行策一眼，开口为自己辩解道。
他顾不上烫，一边拆鸡，一边呼呼地吹着气，手脚麻利地片下一块鸡腿，递给简行策：“尝尝。”
“嗯。”简行策没有客气，接过鸡腿，一口咬下，焖烧下的肉质很是紧实饱满，甚至能尝到鲜香的汁水，加上山茱萸的辛辣刺激，口味着实不错。
他向江城竖起大拇指：“很好吃。”
“那是。”江城扬了扬眉梢。
人生在世，可不就是为了一口吃的？就算在野外，那也得在可行的条件下，努力改善伙食待遇。
“食物、火、住所，这三样东西可是幸福感来源，不能马虎。”江城说道。
【哈哈哈哈没想到jc还挺讲究？】
【江老师咱在野外就凑合凑合得了吧哈哈哈】
【说着食物是幸福感来源的男人，转头干起了虫子和蝎子】
【草……】
“的确。”简行策若有所思地微微颔首。
他甚至把烤得有些酥软的骨头都嚼碎了吃下去，这能补充长时间野外生存导致的矿物质、钙质流失。
江城没想过简行策会附和他这个念头，他微讶地看过去，还以为对方会觉得自己是贪图享乐派呢。
“绝大多数人都不具备过硬的求生知识，那对他们来说，求生成功的最大动力就是来自这样的幸福感信念。”简行策注意到江城的目光，开口解释道，“尽可能地让自己处于一个比较舒适的环境下，不断地灌输催眠自己能够活下去、有动力活下去，才有可能等到迟迟而来的救援。”
江城闻言沉默，不愧是简队，原来是从这个角度看待问题，心理学啊。
那他这是瞎猫碰着死耗子了，江城摸摸鼻尖，莫名其妙地又正中了简队的解题思路，他也不想的。
【好家伙好家伙，原来城哥的仪式感下满满都是求生欲！记下了！】
【给我看饿了，就着白饭狂干三大碗！】
【有一说一，我想问，陷阱里的那两只黑不溜秋的虫子呢？】
【有鸡谁还吃虫子啊，肯定被江老师悄悄丢了（狗头）】
两人围着篝火面对面坐着，手边还各放着一只开好的椰子——是他们返回营地的时候，简行策顺手捡了几个回来——
江城吃两口肉，喝一口清冽甘甜的椰汁，舒畅地轻叹：“这要是让黄老师他们看见我们在吃什么，得羡慕后悔死。”
简行策闻言挑起嘴角。
被江城点名到的黄大恒有些好笑又有些无奈，小声嘀咕着玩笑道：“臭小子，那还不啊？跟着你们的时候翻青虫找蝎子，一甩开我们，野山鸡都整上了。”
江城揉揉鼻子，忽然觉得鼻子有些发痒。
他们这会儿吃饭的时间比之前都早，天还敞亮着，海边的夕阳呈现出一种瑰丽的紫红色，靠近海岸线的地方是火燎般的橙红，像是将那半边天都烧红了。
江城一边啃着鸡骨架，一边看海景、吹海风，微微眯起了眼：“要是在室内让我看见这天，我一定要夸夸真美。”
典型的台风天前兆，通常越是红得诡异漂亮的迟暮天色，越是预兆着之后的气象有多糟糕。
【哈哈哈哈天王直播间打卡团！报道！黄老师他们都在看直播！黄老师隔空回复了！】
【黄老师：我劝你们做个人】
【哈哈哈黄老师别挑剔了，好歹给你们吃的还是螃蟹和鱼~】
【海景房视角，赚到了赚到了】
【挖这是我不花钱就能看的景色吗！！】
【这哪是荒野求生啊，简直是度假风，就差来个遮阳伞了】
简行策看了江城一眼，声音里带上一点笑意：“那现在呢？现在看见这台风云，有什么想法？”
“及时行乐。”江城说道，他一向在非原则问题上看得很佛系。
他吐出鸡骨头，手肘往后一撑，懒懒地看着地平线的那头：“尽人事，看天意。反正都要被大自然暴打，这么好看的景，不看白不看。”
简行策没想到会是这个答案，眼里笑意和兴味更浓。
江城和他有很多地方很相似，甚至可以说是相似得像是一个模子里刻出来的，这来源于他们接受的部队化训练，即便是不在同一个编队里，最基本的也是最核心的东西却是一致的，也是刻在骨子里魔灭不掉的。
但江城和他，又有很多地方截然不同。
比如对吃的追求——他不会在意食物本身的口味和形态，只要能够提供行动所必需的能量；但江城愿意在这上面花一些小心思，在短时间里，在有限的条件和高性价比的消耗内，改善食物的口感。
又比如对庇护所的舒适度布置——他不会在竹床、吊床或是这两个坑道里布置枯叶堆来保障舒适度，但现在，他改变了这个念头，这样做的确能在相同的休息时长里更好更快地恢复体力，与之相比为了布置而花费的时间和体力，也就不值一提了。
江城的每一个小细节，看起来似乎浮于表面的贪欢，但细想却是落实在真正行动中的隐藏好处。
简行策越来越好奇江城的原属部队来自哪里，才能让江城拥有这样丰富的经验和技巧，以及，为什么对方会在这里，会成为娱乐圈这个大染缸的一员。
江城完全不知道简行策在想什么，要是知道，他一定要大呼救命，他真的只是想让自己和战友在出任务的时候尽可能过得舒服点。
他撑起上半身，正看着海啃着鸡架子呢，忽然脸上一凉。
他伸手抹了抹脸侧，指腹沾上雨滴——
“简队，变天了。”

第25章 招惹第二十五天
江城说完, 第一反应便是立马起身，把没吃完的山鸡包好放防水包里。
【哈哈哈哈jc的反应怎么那么搞笑！第一反应居然是保护食物！】
【嗐，我们城哥没别的爱好, 就图一口吃的罢了】
【哇这雨，感觉刚才还没啥呢，这么快镜头就全是雨滴了？！也太密了吧！】
很快，直播间的视角就从摄像大哥的移动镜头切换成了江城手里的go pro上, 摄像大哥在江城和简行策的催促要求下进入了帐篷里。
三个人的庇护所之间都链了一捆长绳, 就是为了避免风雨声太大、听不见求助动静设置的, 谁有情况，就用力拉扯长绳，互相提醒。
两台架设在营地的摄像机子则被加固保护过, 仍旧处于录制的状态。
江城和简行策两人在雨势变大之前, 就已经钻进了坑道里，江城的镜头对着坑道两侧的泥土，叫直播间里的观众完全看不到脸。
【救救我救救我, 孩子被土活埋了！】
【妈妈问我为什么在这里看泥巴看了五分钟】
【来个好心人提醒江老师镜头的事儿吧……江老师你还记得你是来露脸炒曝光的吗？不是真的荒野求生啊喂！！露脸！！划重点！！】
江城反正是看不到直播间里观众的弹幕了, 他趴在坑道里, 听着外头骤然加大的雨声, 他扯着嗓子大声招呼简行策：“简队，这雨不像是六级的样子啊？”
简行策的声音隔着雨声传来：“稳住，每隔十分钟检查庇护所的稳定情况, 有问题立刻告诉我。”
“好的简队！”
江城又躺回坑底，外面的雨势几乎是在顷刻功夫里就骤然变成了暴雨级别, 这可不是什么好兆头。
但这会儿也没有别的办法了, 眼下最好的做法就是躲在现成的庇护所下, 祈祷这个庇护所能在狂风暴雨下多坚持一会儿。
两侧的沟道都被江城和简行策加固过, 一时半会儿还不会有什么问题。
他躺回底部，这下倒是注意到了手里的go pro。
“这东西……”江城这才想起被自己忽视掉的直播间，他鼓捣了一下镜头，微微眯起眼，嘀咕，“……是这样对准了吧？”
镜头直对着江城的面孔，本来就是精准高清的捕捉镜头，在这样的近距离下，更是连毛孔都能看得一清二楚。
江城吐出一口气，镜头对准自己后，开始解释道：“这边下雨了，就像你们看到的那样，前一分钟还没什么风雨，下一分钟，这雨就像是倒下来一样。”
“我和简队之间的说话声都被雨声挡住了，必须靠吼才能听见对方在说什么。”江城喘匀了气，然后看看四周围，说道，“不过好在我们的庇护所搭建得还是很牢靠的，我正好给你们从这个角度展示一下吧。”
【我去，这个近景！离脸也太近了！感觉近得连五官看起来都有点变形！但还是帅的！！】
【这毛孔是真实存在的吗？皮肤也太好了吧？！】
【近看五官都好好看啊，特正！】
【哥哥看啥庇护所啊！我们要看你！】
【jc我劝你识时务，趁着这大好时机，好好给我们看点不该看的东西！我能考虑成为你的女友粉！】
【？】
黄大恒注意着江城直播间上的弹幕，忍不住吐槽：“你们帅哥美女的直播间弹幕内容都那么肤浅吗？还这些虎狼之词！啧！”
“这就是蓝色预警下的台风威力吗？这看起来感觉比平时还要凶啊。”苏暖暖没空搭理黄大恒，担心地看着江城这边的镜头情况，就见两侧都有雨水打进来，虽然不多，却看着就让人觉得寒冷狼狈。
简随之闻言低声说道：“因为他们在空旷的无人岛上，城市多建筑阻隔，台风很难形成气候，甚至大多都在登录的时候就消散了，但是海上和无人岛上情况就大不一样，威力会翻一倍。”
苏暖暖轻吸了口气：“怎么这样……”
“那导演组那边的预估？”黄大恒闻言顿了顿，“应该考虑到这一点了吧？”
“考虑肯定是考虑到了，但数据是数据，真实体验这种灾难性气候的还是江城他们自己，没什么参考价值。”简随之说道。
“简天王几小时不见，刮目相看啊。”黄大恒比了个大拇指。
简随之默默点亮手机屏幕：“我查的。”
黄大恒、苏暖暖：“……”
江城这边的镜头晃得厉害，就听江城说道：“这就是我和简队今晚睡觉的地方了。”
直播间里江城的声音拉回了黄大恒几人的注意力，三人连忙看回直播间。
就见直播间屏幕里出现了一个四四方方的泥土坑，江城就躺在底下，四周围时不时有雨水混着泥巴落下来，但不多。
【草，这乍一看我都差点以为要把人活埋了】
【我就想问躺在这里面，得有多大的勇气……外面的雨还这样大，得有心理阴影吧？】
【话说我不懂啊，这样真的不会被活埋吗？？？求个能解答的课代表！】
“你们别看这坑道好像有点深，是不是有点像棺材？”江城轻喘气的声音清晰可闻，外头的雨声也颇大，交错在直播间的背景声里。
“呸呸呸，江老师还真不忌讳。”黄大恒赶紧替江城吐道。
江城撑起上半身，把头探出坑道外，举着go pro一道往外看，接着道：“其实是挺像的，但它够安全。”
“这雨虽然看起来猛……确实也猛，但雨量现在看来不会超过一百，我和简队做的这个庇护所应该经得起造，哪怕被雨水冲击得稍稍有些滑坡，那也只是边缘性的，不会把我们整个人活埋了。”
“比起这点小小的‘塌方’威胁，更严峻的威胁是之前导演组提到的伴有雷云可能性。”江城语速很快，“现在你们看外面，这个可能性还是很大的。”
江城飞快擦了擦镜头，对准远处，就见近海面处，一团乌沉沉的雷云低垂在海上，紫白色的闪电在雷云团里闪烁可见。
“看见了吧？那片就是雷云！”江城吞咽了一下口水，“现在唯一能做的，就是祈祷这片雷云不要往我们这里移动，否则这周围都会变得极其危险。”
“这个棺材一样的坑道，能尽可能地让我们这片地方免受雷击干扰，这才是最重要的！”江城很快又缩回了坑道里，举着镜头当视角，看了一眼篝火的情况。
“这个篝火就设在我和简队的中间，我们给它也加了一层保护，现在很明显看得出它的作用来，哪怕外面的风雨很大，它至少目前为止还坚持燃烧着。”江城松口气。
他用两腿夹住go pro，用力搓了搓手，接着说下去：“篝火还燃着，至少能给我们再提供一段时间的温度，否则到时候一旦庇护所漏雨、或者被风刮倒，这个坑道就会飞快地变成一个又冷又臭的水沟，那到时候，我们就要面临失温的危险了。”
【我的妈呀……刚刚海上的那团乌云谁截图了！？这比电影里的还可怕！！】
【我怎么觉得外面的雨越来越大了呢……江城旁边的泥墙都汇成一水柱了啊】
【sos我城哥的运气一向不怎么样，不会真被他自己毒奶中吧】
江城缩在坑道不容易滴水的角落里，其实就目前来看，他觉得一切都还在掌控里。
“虽然说是这么说，不过目前温度没有低得那么难以忍受，风雨也都被挡在庇护所外，一切都还好。”他拿着go pro这样说道。
【江老师心态稳如老狗！】
【诶江老师越这么说，越觉得好惨啊——路人甲乙丙送给主播江城1x和牛寿喜锅】
【果然还是应该和天王他们一起回来，这突发极端恶劣天气是意外情况，节目组就不应该判定任务失败！】
【+1，节目组还是狗】
【应该说金主爸爸狗吧，赞助金是金主提供的，算不算数那还不是金主爸爸一句话？肯定是赞助方不答应】
【果然资本的羊毛不是那么好薅的】
过了没多久，简行策的声音从坑道的一侧传来：“江城！检查一下庇护所的状态！”
江城闻言立马大声应了一下。
他小心地爬起身，全靠核心力量，不敢在坑道的两侧借力，生怕周围的泥墙滑坡。
“这四根柱子都至少打进沙土底下三四十公分的深度，并且周围还架了一圈三角的加固柱，这个强度通常来说，应该是可以抵抗得住六至八级左右的风力。”江城一边检查，一边用go pro对准了架构点，示意给直播间里的观众看。
他很快仔细检查了一通，然后大声汇报给简行策：“简队！我这边正常！”
过了约莫五秒，简行策那边传来了一声：“好。”
江城闻声皱了皱眉头，简行策那边的回应慢了几秒，似乎有点不应该。
他探头伸出去，外面的雨密得像层浓厚的雾，飞快就打湿了江城的头发和脸颊，他抹掉脸上的雨水，有些费力地透过雨帘去分辨简行策那边的庇护所状态。
雨帘下的视野受阻，看得影影绰绰，似乎没什么问题，又似乎好像哪里不大对劲。
江城提高音量大声喊道：“简队！你那头没问题吧？”
“没问题。”这次简行策的声音回得很快，江城闻言放下心。
他又重新缩回庇护所底下。
短短不过十分钟左右的前后间隔，这处环境却大不一样了，原本干燥的落叶堆打底，现在已经变得湿淋淋，两侧的沙子混着泥土开始变得泥泞不堪。
江城也是一脸的水，有些狼狈。
“情况还算稳定。”他坐下来，对着镜头一边说，一边张望四周，观察环境情况，毕竟谁也不想真的被“塌方活埋”了。
两侧的泥墙又多出了两道往下流淌滴答的小水柱子，被江城揉了两团泥巴堵住了，他继续说道：“风雨没有加强，就是稳定，是个好消息。”
“要说起来，其实预警的这个热带气旋还没有正式登录上海岛，目前我们所感受到的大风大雨，应该只是在它的外围区域，但也已经很近了。”
“但风雨没有加强，有两个可能性。”江城飞快分析，“一是这个热带气旋改变了行动方向，这可能性很高，热带气旋的形成和消失、行径的方向都极富变化，哪怕是气象专业预测，准确度也只是相较而言。”
“如果是这样，那我们今晚会相对比较顺利，甚至这场大风雨可能会在下半夜就停止了。”
“而另一种可能性，是它还在海上。”江城脸上表情变得严肃，微微皱起眉头，仰头看了眼外头——仍旧是浓雾似的大雨，什么也看不清——他语速很快，“它要是还在海上，那很有可能它仍在扩大、在积蓄能量，升级为更大的热带气旋，然后到那时它要是再登录海岛，我们就真的危险了。”
“当然，这个可能性非常非常低，可以忽略不计。”
“也有可能运气更好的是，它在海上消亡了，这也不是不可能。”江城又道，话虽这么说，他本人自己是不太信的。
江城用力搓了搓脸，呼出一口气，很明显的有温差的白雾哈气，现在的温度比之前至少降低了十度，篝火的火苗也愈发微弱。
【我的天，那现在能不能申请中途放弃啊？感觉也太危险了】
【+1，要是真的像jc说的那样，这次的台风是在海上愈演愈烈，那岂不是就超出节目组一开始预估的威胁？】
【要我说，这种不可控的节目情况就应该在一开始喊停，而不是搞什么风险预测和嘉宾选择啊】
【jc自己不也说了可能性很低了？节目组的专家肯定是权衡考虑过各种要素了，才给出的最终参考结果，门外汉就别瞎操心了】
【就像简天王说的，专家给出的预测数据只是数据，真实感受到自然危害的只有嘉宾自己，数据参考其实意义不大啊】
【得了吧，弹幕里那么多操心的，人家明星拿钱上综艺的好吧，肯定报酬不低，高风险高回报，与其操这个心骂节目组，还不如想想自己的存款吧】
【……楼上扎心了】
江城预估了一下时间，差不多十分钟过去了，他再次从坑底爬起身，检查自己这边庇护所的情况。
手上的go pro实在是麻烦，为图方便，他直接拆了手柄，装在自己胸前，镜头则忘记了调整，对准了外面。
他检查完自己这边的庇护所，没有什么太大问题，于是他招呼简队那边，大声喊道：“简队！你那头庇护所情况怎么样？”
简行策那头没有声响。
江城顿了顿，过了几秒又大声问了一遍，仍旧没有动静。
“糟了，出事了。”
他脸色一变，顾不了太多，立即拎起防水登山包背上，然后双手一撑坑道两侧，利落地翻身爬出，飞快跑向简行策那边。
【？？什么情况？？怎么突然就跑出去了？】
【是领队那边没回应？领队出事了？】
【笑死，我劝某人粉丝不要那么脸大】
【u1s1，虽然jc这两天表现是挺厉害的，但谁知道是不是手拿剧本天下无敌？现在这种气象意外情况已经脱离剧本可操作范围了，还真以为江城能比领队还厉害啊？】
【就是，他都没出事，领队能有事情？】
【我现在就担心jc冲出去了有事……别反过来还要领队来救他嗐】
“江老师只是太紧张关心了，慌则出乱啊。”黄大恒也注意到弹幕的不怀好意，皱皱眉头开口解释。
简随之沉了沉脸色，说道：“那这种情况下，没有谁能确保百分百安全。领队是很厉害，但也不能神话了他，领队也只是人而已。”
苏暖暖赞同地点头：“是这样没错，尤其在这种恶劣极端的情况下，如果我在那里，我也会希望我的队友像江城这样，不顾自己的危险愿意来确认队友安全的。”
【这倒是……江城这样的队友真的很让人安心啊】
【同意，我宁愿要江城这样的队友，可以能力弱点，但关键时刻不会丢下我跑啊，靠谱】
【再说城哥能力弱吗？弱吗？弱吗？就算有剧本，给你剧本你能插鱼一插一个准？能吃虫子还是能宰山鸡？】
【这个综艺就是有剧本也没发挥的地方啊，全靠实力，此处应@黄老师】
黄大恒：“……”
弹幕里热闹一片，江城则已经跑到了简行策那边，他小心滑进坑道，就看见简行策正拿着匕首处理右手手腕上的什么东西。
“你过来干什么？！”简行策看见江城，眉头拧紧，立马拉过江城，迅速说道，“不要贴近周围这些泥墙，扎紧衣服袖口和裤腿！”
江城闻言立即照做，旋即他注意到简行策脸色苍白，满是冷汗，外面的雨飘进来，分不清是汗水还是雨水。
他目光落在简行策捂住的右手臂上，立马目光一紧：“怎么回事？”
“坑道两侧的泥墙被冲垮了一个缺口，不知道是什么水母的断触被冲了出来，中招了。”简行策说道，然后移开手，露出被蛰伤的地方。
就见右手臂上一片疱疹似的密点，明显肿胀发红，肉眼依稀能够看见伤口的地方还沾着水母触须上的刺丝囊。
【卧槽领队真的受伤了？！】
【我的妈呀这是水母？海蜇？蛰的？？这伤口看起来也太吓人了吧！！】
【我去那是不是要赶紧送医院？！】
【不是，我不懂啊？为什么陆地上会有水母啊？】
【不是说断触吗？估计是之前被海水冲上岸，埋起来了，现在又重新被雨水冲出来了吧？】
【死了都还能蛰人啊……】
江城也轻吸了口气，怎么也没想到会在这种情况下遇到水母蛰伤的倒霉事情。
难怪之前简行策无暇回复他，应该就是在忙于处理伤口了。
他皱紧眉头，水母蛰伤的伤势可大可小，症状严重的甚至会出现皮下糜烂坏死，要是出现过敏，甚至会呕吐休克。
更不说被蛰伤的痛楚，伤口的地方就像是被火燎着一样，轻轻碰一下都碰不得，不过相比蛰伤带来的可能性后果，这疼痛都能忽略不计了。
外头的雨水不停地打进来，江城见状立即把登山包放下，拉开拉链，用匕首刺啦一声隔开里头的防水内胆，切下一片后小心地盖在简行策的伤口上。
他注意到简行策的伤口已经被简单处理过了，但还不够。
他匆匆说道：“你别动，等我来，很快的，信我。”
简行策本来已经打算自己处理伤口了，却没想到江城跑了过来，闻言他顿了顿，看了江城一眼，微点头选择相信对方。
江城没有直接用刀，而是从登山包里翻出了一个空矿泉水瓶子。
“我出去一下。”他低声说道，然后看了眼周遭泥墙，确定安全才翻身出去。
他一路小跑到海边，外面的风雨又急又大，打在身上就像是小石子迸溅开来一样疼，雨密得叫人睁不开眼。
几乎是才刚刚跑出去两三秒，江城胸前的go pro镜头就被糊了水，幸亏都是专业防水的。
江城就在海边匆匆装了一瓶子的海水，然后迅速折返回简行策这边。
简行策保持着之前的姿势，待江城回来后，一眼便看见江城手里装满的瓶子：“海水？”
“嗯。”江城点点头，然后掀开简行策手臂上的那层防水布，直接用海水大量冲洗干净伤口。
被海蜇蛰伤后，伤口不能用淡水冲洗，因为那反而会促使海蜇的刺胞释放毒液，加剧伤口的疼痛，必须得用海水。
海水浇上伤口的地方，简行策手臂肌肉猛地紧绷了一下，用力闭了闭眼。
“噢忘记说了，会有点疼……”江城见状不好意思地看了简行策一眼，然后补充提醒了一句，“嗯，后面更疼，忍着点。”
简行策吐出一口气，闻言看向江城，扯了扯嘴角：“知道，你来吧。”
江城点点头，再用海水把匕首刀尖冲洗了一下，然后轻轻握住简行策的手腕：“简队，忍一下。”
伤口处的刺丝囊透明又微小，加上节目组配给的瑞士军刀刀尖相对要粗大许多，非常考验人的眼力和手稳.
【我的天……这直接上刀了吗？？江城他也敢啊！！？】
【这是不是得立马通知节目组啊？！自己先上手不合适吧？】
【通知节目组也没用吧？这么大风大雨的台风天，等节目组赶过来都凉了】
【救命我不敢看下去了啊啊，江城他能行吗！！】
江城静下心，手里的匕首稳稳当当，不见丝毫抖动。
尽管这具身体在这方面是个新手，但对于江城这样足有十年服役任务经验的老兵来说，处理伤口依靠的更多是经验和心理，刀感早已刻进了本能深处。
刀片斜刺入伤口的位置，他微微眯起眼，在简行策肌肉下意识紧绷之前，又快又稳又准地挑出刺丝囊：
“……好了。”
他吐出一口长气，放松下来。
挑走了刺丝囊就相当于切断了毒素的释放，警报解除了一半。
江城拿起剩下的半罐海水再次冲洗伤口处，然后用防水布将伤口包扎起来。
做完这一切后，江城一屁股坐在地上。
他拿起对讲机联系导演组：“导演，突发情况……”
他没说完，就被导演急匆匆打断，关心道：“情况我们已经知道了，现在你们那边怎么样？伤势严重吗？”
江城看了一眼，正要开口，就被简行策打断：“没事，江城已经替我处理好了伤口，不影响行动。”
导演那边松了口气，闻言便道：“那就好，我们已经安排了救援直升机和医护小队，但受天气状况影响，现在还不能抵达你们这边，我们保持通讯，一定会尽快安排送医的。”
“那就好……”江城说道。
但他话还没说完，就被简行策打断，“没事，我还可以坚持，这条断触的毒素并不厉害。”
“那最迟也是明天早上，让节目组派人来吧。”江城说道，顿了顿忽然反应过来，脸色一沉，看向简行策，“你的意思是想坚持到挑战结束？”
简行策应了一声：“我没有问题……”
“胡闹！”
简行策：“……”怎么突然那么凶。
【……草，我有太多想说的，不知道先说江城牛逼居然真的会处理伤口好，还是说江城牛逼，居然凶了领队？？】
【万万没有想到这个队伍里不能缺的竟是江城——大佬的腿部挂件送给主播江城1x黑松露】
【太紧张了！我摒着呼吸看的！】
【冷知识：看视频是可以呼吸的】
【我光是看着都觉得疼……江城还能下手，还成功了，我，salute！】

第26章 招惹第二十六天
江城打断了简行策的话后, 自己也愣了一下——他居然斥责了简行策？不敢想不敢想。
他挪开视线，没有去看简行策的反应。
他抿了抿嘴，拿起对讲机：“导演？是我，江城。明天尽快安排直升机过来吧, 我是嘉宾, 我宣布放弃生存任务挑战。”
导演那边立即有了回应：“好好, 放心吧，我们这边已经待命了，只要气象情况一有好转能够上天，随时都能出发。”
他说道：“对了江老师, 我和您再确认一下您和领队老师的身体状态, 因为我们医疗小队需要根据情况判断是否要携带更精细的治疗仪器。”
“目前只有简队出现被水母蛰伤情况, 没有过敏症状, 伤口情况稳定, 已经挑出刺丝囊, 中断毒素释放, 大量海水冲洗，中和缓解了毒素。”江城回答道, “至于摄像老师那边……”
导演回答道：“我们已经和摄像老师联系过了，他很安全, 但出于目前的情况，我们要求他待在帐篷里不要出来了。”
江城点点头表示同意, 就目前他和简行策的处境, 摄像老师出来还是不出来, 区别不大。
他说道：“好, 那就这样吧……”
“等等等等, 江老师您自己呢？”导演连忙喊住, 他拍拍心口，领队是金主，不能有事，但嘉宾也不能有事啊！！
江城“噢”了一声，然后回道，“我也没事，就领队受伤了，放心。对了，现在气象情况怎么样？那只热带气旋好像没有朝我们这边靠近，是改变路线不登陆了？”
导演闻言长松了口气，听见江城问的，连忙回道：“风力已经在减弱了，还停留在海面上，很有可能会逐渐减弱至消散。”
“那就好。”江城也觉得外面的风雨声似乎逐渐削弱了，但雨水仍旧充沛。
不过好在，他们的庇护所也足够坚挺，暂时还能撑过眼前风雨。
江城没有再多说什么，很快挂断了对讲机。
他看了眼简行策，拿过两人的登山包叠起，放到简行策身后，让男人能靠着登山包休息。
“为什么放弃？已经坚持到这一步了。”简行策看着他。
“只是一个节目综艺，没有必要冒这种风险。”江城说道，他跪下单膝，重新调整了一下简行策手臂上的包扎，检查了一眼伤口的情况，然后说道，“水母蛰伤可大可小，你比我更清楚。”
简行策微颔首：“只是这种程度……”
“简队，这是上节目，不是出任务，没必要把自己拼到这种地步。”江城打断了他的话，微微挑眉看过去，“何况你的个人身体价值远比这个节目高得多。”
简行策闻言微微扯开嘴角，算是默认了江城的这个解释。
江城见他不再反驳，才算放下心来，他往简行策旁边挤挤，说道：“诶简队，你往边上挪挪，我俩挤一挤，那边漏水呢。”
简行策被江城挤得不得不微微抬高受伤的那只胳膊，嘴角一抽，前面还说他比这个节目重要呢，这会儿又使唤起他这个伤员了？
“我是个伤员。”简行策提醒江城。
江城“噢”了一声：“你现在有伤员的自觉了？”
简行策：“……”
江城扑哧笑了一声，又往简行策那边挤了挤，说道：“挤挤，暖和。”
简行策能感觉到江城的体温和肌肤的触感，隔着薄薄的湿透的布料透过来，他低了低眼，问江城：“你不回你那头去？”
“你这情况我不放心放你一晚上在这里待着，万一周遭土坑滑坡了，你又晕过去了，岂不是活埋？堂堂一前总队的威名就要在这里毁了，那可不行。”江城晃了晃手指。
简行策噎了噎：“你也知道我是谁，这至于发生？”
“我发现你比我运气还差，这样都能被水母蛰伤中招，那还真是说不准能有什么更倒霉的事情发生在你身上了。”江城扯开嘴角，“行啦简队，今晚你就勉为其难地跟我凑活一夜吧。”
江城考虑到堂堂一江汉特区总大队队长的面子，又找补了一下，像哄小孩似的：“再说了，一个人躺坑里多冷多寂寞，我们凑一道还能暖和暖和。”
简行策闻言微微翘起嘴角。
“放心，有我守着，不能出什么事儿。”江城拍拍胸脯，垂在脑后的一缕发揪也跟着一晃。
“那好。”简行策调整了一下坐姿后道，“那就辛苦你了。”
他没什么睡意，目光扫过江城的发尾，忽然顿了顿，说道：“头发松了。”
“嗯？”江城发出一个鼻音，抬手碰了碰发梢，摘下一根断开的橡皮筋，他轻“啧”一声，“又忘记带发绳来节目了，算了。”
他扯了扯断开的橡皮筋，又重重弹回手指上：“嘶。”
简行策笑了：“不剪短些？”
“经纪人不允许。”江城说道，“反正也不碍事，只要记得带发圈就行。你也觉得短点好？”
简行策顿了顿说道：“现在这样也挺好看。”
江城：“……谢谢啊。”谁问你好不好看了，是问你短点好行动……算了。他和简队心照不宣的默契在这里宣告终止。
“还在直播？”简行策换了个话题，手指了指江城胸口的go pro，“这个镜头怎么对着我？难道不应该主要是看你么？”
江城闻言低头看看：“噢，我给忘记了，我调整一下。”
【呜呜呜呜感谢领队！！！总算有人提醒江老师了！！！】
【笑死，江城你不对劲，人家都是直播图镜头，为什么到你这里全不按常理出牌了！】
【江城：我就问问，这不扣工资吧？】
【小心你的加薪没了！@江城】
“也没啥好说的，都这么晚了，大家睡吧？”江城调整好镜头的第一句话。
【？？？？】
【那必不可以啊！！！等了那么久总算让江老师注意到我们还在直播了！咋能这样就没了！】
【此处应@导演】
【我还等着解惑呢！为什么死海蜇还能扎人啊？@导演】
【江老师要下播？我第一个不依！@导演】
【江老师再给我们说说情况吧！第一次那么近距离台风天诶！@导演】
导演被轰炸，既是流量又是焦头烂额，小团队紧急头脑风暴，飞快拿出了一个两全折中的方案——
江城的对讲机很快又响起来，就听导演的声音从里头传出：“江老师辛苦你啦！直播间观众粉丝们的热情实在太高涨，但出于老师们的休息考虑，我们收集了直播间绝大部分观众最想了解的一些内容，想简单询问一下江老师，然后我们就可以结束直播的工作了！”
“不过江老师在结束直播后一定要记得保持对讲机的通讯畅通！有情况随时联系我们！”导演又补充了一句。
江城其实也没什么睡意——毕竟这天气情况还是叫人松懈不得，庇护所的棚顶要关心着，篝火的火苗要注意着，还有简行策的伤口，也得时刻观察着，不能感染发烧了，这么一盘，这一晚他能合眼一个小时都算不错。
主要是让他对着镜头、当着简行策的面直播叭叭叭的实在尴尬，这会儿听闻导演这么一说，江城立马答应道：“没事没事，想问什么就问吧。”
“嗯嗯好，谢谢江老师，那第一个问题：大家都很疑惑蛰伤领队的水母应该是已经死了很久吧？为什么还会攻击人呢？以及为什么它会出现在领队这边？”
“也不能说是攻击人吧，这和水母的生理结构有点关系，它就算是裂成了碎片冲上海岸，只要碰到触须了都会被蛰。”江城说道，说完想了想又补充解释，“它的触须上全是刚才我挑出来的那种刺丝囊，触须一旦碰到人，囊中就会弹出有毒的刺丝，刺进人体内，释放肽类毒素，这种蛋白类的毒素很麻烦，所以有条件的情况下一定要尽快就医。”
“如果没办法及时就医，那就像我们刚才那样做，必须要把刺丝囊挑出来，否则即便扯掉了触须，它也仍旧黏在伤口上，仍旧在持续释放毒素。”江城说道。
他说完，看了一眼简行策，清清嗓子：“至于为什么会出现在简队这边，这得问简队了。”
简行策：“……泥道滑坡，从积沙里冲出来了，纯属运气不好。”
他当时在检查庇护所的情况，正对着的泥道被冲垮、断触被冷不丁冲刷出来的整个过程几乎同时发生，不及一秒，他只来得及用手臂保护住脸部和颈部。
江城深以为然：“就是这样。”运气太背。
导演原本以为断触是他们挖坑道清理时没有清理干净，现在想想也是，这种失误放其他人身上都有可能出现，但决不可能出现在他们领队身上。
从泥巴里冲出来的断触……电影也不带这么拍的啊。
导演哭笑不得，他们小嗨荒野这个节目，是整体带衰吧？
“……第二个问题，江老师今晚真的就休息在这里了吗？”导演翻了翻问题统计，发现这个问题的热度竟然居高不下——这有什么好问的吗？江老师不都说过了？
江城也觉得奇怪，他点点头：“是啊，简队下半夜有可能会出现发烧昏迷，我得时刻看着他，还有检查庇护所和篝火，都需要在身旁。”
【awwwww果然！】
【我也太喜欢这种守护cp！！！】
【虽然没想到竟然会是领队受伤……但是嘿嘿嘿，好像更香了】
【姐妹们我突然发现，“简队”是不是江城对领队的独有称呼啊？别人好像喊的都是“领队”？有那味了！】
【楼上你发现了重点！】
“最后一个问题噢！江老师选择放弃挑战任务会不会觉得有点可惜？后悔吗？”
江城敏感地注意到简行策的目光似有若无地瞥向自己这头，他端正态度毫不犹豫地回道：“不后悔。”
要说可惜，多少是有一点。
“结束了吗？”江城问导演。
导演闻言立马回答道：“嗯嗯结束了，辛苦江老师啦！麻烦江老师把镜头后的左边按钮按一下，就能关闭直播功能了。”
“好的谢谢。”江城点点头，然后摸到镜头后的一个凸起摁下。
【呜呜呜真不想关直播！！我还能看！】
【加一加一，虽然对jc无感，但我真的很好奇他们今晚怎么度过欸！】
【如果我砸十个佛跳墙有可能出现奇迹吗？】
【咦？有没有姐妹发现……好像说要关直播，但是到现在屏幕都是亮着的？】
【好像是诶！？但好像突然没声了？】
【莫非……我有个大胆的猜测……】
“导演，江老师好像把声音按键和直播按键搞混了，关错按钮了。”助导注意到直播间的异常，连忙提醒导演，“我现在联系一下江老师。”
“等一下。”导演喊住，胖乎乎的脸上露出一个和蔼可亲的笑，“我们就当不知道就好了。直播设备小意外嘛，问题不大，观众可不就爱这口？”
“你看一下后台脱水数据，现在怎么样？”导演问。
助导很快调出数据，然后有些惊喜意外地回道：“我们现在是同时间段播放第一了！”
“那就得了，保持原样，除非有特别情况。”导演打了个哈欠，“我也要去睡一会儿了，有事喊我。”
助导连连点头，坐在监看屏前盯着江城这边的情况。
他看着看着，呷了口水，忍不住想，江老师的五官可真耐看啊，就算被go pro的镜头那么静距离怼着也不会难看，就算脸上都是泥水，也不折损影响颜值，真厉害。
酒店休息室那边，简随之走到阳台打电话，他小叔在节目上受伤，这事儿瞒不掉，得第一时间和简老爷子通气。
简随之本来以为自己要挨训了，却没想到简老爷子波澜不惊，只是冷哼一声：“他自己要去参加这节目，我管的住么？”
“从小到大，他要做什么，我哪件事情管的住？”
“受伤就受伤了，他也没少挨过！懒得理他！人还在喘气就行！”
简随之摸摸鼻尖。
他一句句应下来，完全不知道电话那头挂断后，简老爷子抱着个平板，和自己的老管家唉声叹气：“老朱啊你说说，这差一点点就要毁容了，本来长得就挺平平无奇的，额角还有疤，找对象都难，要是再毁容彻底点，还不得打一辈子光棍！？”
老管家沉默站在一旁，半晌开口：“简少爷他……长得平平无奇？”
“哼，反正没遗传到我和他妈的优良基因。”老爷子鼻子喷气，起身往楼上卧室走。
老管家无奈摇头笑，知道简老爷子是心疼少爷，偏又别扭。
简随之打完电话回到室内，就看苏暖暖和黄大恒两人一脸兴奋地凑在平板前，他见状不由挑了挑眉：“还在看直播？不是说下播了吗？你们两个的表情怎么那么的……一言难尽？”
“江老师关错直播键了，只把声音消了，画面还在继续。”苏暖暖嘿嘿笑，黄大恒也嘿嘿嘿笑，两人异口同声——
黄大恒：“我倒是要看看帅哥累惨了后睡觉的样子是不是也是帅哥。”
苏暖暖：“狭小空间，贴贴，真不容易噢，嘿嘿嘿。”
简随之：“……”
一时间不知道该吐槽黄老师这“仇视”帅哥的小心机，还是该吐槽苏暖暖这幸灾乐祸的心思。
他选择加入：“让我看看。”
【笑死，看来真的是关错按钮了！江城应该不知道自己还在直播吧？】
【肯定不知道哈哈哈，我居然有点兴奋！要看到非镜头下的真实明星面貌了吗！】
【我就想知道jc是不是真的会做到像他说的那样，一晚上都得看病人、看篝火、看庇护所】
【嗐，明星嘴上一说，立个人设而已，你们还当真了？】
【笑不活了，jc肯定没想到他没关直播间吧？好不容易挽回的一小波路人好感，马上就要人设大崩塌】
【无语，楼上就那么见不着人家好？敢脑补造谣，那就事实说话，要是城哥说到做到怎么办？楼上这几个id敢不敢一个人自砸五百块的佛跳墙？】
【嗤，砸就砸，id放在这儿】
【+1】
【……】
直播间里热热闹闹，不得不说，氛围被几个男粉调动起来了。
江城没有注意go pro的状态，他倚着简随之坐下休息了一会儿，过了十分钟的样子，便又睁开眼，起身去检查庇护所和篝火。
靠近腿部的庇护所棚顶漏雨的情况比较严重，但说实话，江城对他们的庇护所能坚持那么久，已经十分惊喜意外了，漏雨是必不可免的，只要不倒。
【这雨漏的，哗啦啦哗啦啦】
【咱就是说，城哥的运气有点背，哪次搭的屋顶不漏雨？】
【笑死，jc运气背，领队运气也背，两个背上加背的人凑一起……emmmm奇妙的化学反应呢】
【前面说江城只是嘴上一说的人呢？】
【这才刚开始，急什么急？领队还醒着呢，不得做足样子？】
“啧……”江城皱了皱眉，篝火灭了。
这下就不仅是屋漏偏逢连夜雨了，连烤火的温度都没了。
江城探出头，小心拿着一截树枝从篝火堆里扒拉，扒拉出被火烤得发烫的石头，连忙用叶片裹起来飞快丢进坑道里。
几块烫石一接触潮湿低温的坑道，立马冒出丝丝白烟，江城伸手靠近探了探，余温甚至还十分灼人。
他小心地调整位置，确保简行策既不会被烫到，但同时又能感受到温热。
“篝火灭了？”简行策低声问。
江城应了一声：“能坚持到这会儿也不容易了，不过我看外面的风雨是小了不少，导演说这个热带气旋可能就在海上消亡，我们这边应该很快就能停下了。”
简行策点点头：“这倒是个好消息。”
“那可不。”江城咧嘴笑了笑，抬手摸摸简行策的额头，额头凉丝丝的，这倒是个好征兆，说明刚才处理的伤口暂时没有发炎。
“你睡会儿，外面风雨声也小了，你就安心睡吧。”江城说道，
简行策微颔首，稍稍合上眼，低声道，“下半夜我来。”
江城好笑地看他一眼，都这样了还逞什么强？还要选最累的下半夜，真怕自己倒不下去啊？
简行策隔了好久都没有听见江城的回音，不由睁开眼看过去，就见江城微微弯着眼看过来。
“……你在看什么？”他问，然后不自在地抿了抿颜色略微苍白的唇，“我说下半夜我来。”
“噢知道了知道了，下半夜我睡觉。”江城敷衍，“你问我在看什么？当然是在看你啊。”
简行策闻言对上江城的眼睛，那双眼睛干净漂亮又充满活力，是他们这种老兵几乎被磨灭的品质。
垂在身侧的手指微微抽动了一下。
“看你那么大人了怎么还装睡。”江城扬了扬眉梢紧跟着调侃。
简行策：“……”
他抿直了唇线。
江城说完，就眼尖地发现，简行策的脖颈微微泛红，连着后面的耳朵根都像是烧了起来，他微睁大眼，连忙又伸手去探了探温度。
“你干什么？刚才不是摸过了？”简行策抓住他的手，板着一张脸面无表情。
江城触到掌心温度，还是正常的，放心下来，随后才恍然大悟——
简队这是被他……调侃到害羞了？噢，也有可能是恼羞成怒。
江城讪讪收回手，摸了摸鼻尖：“就，再确认一下，再确认一下。”

第27章 招惹第二十七天
外面的风雨声渐轻, 轻微的雨声风声更是叫人想要昏昏欲睡，尤其是到了下半夜的时候。
直播间里的在线观看人数已经所剩不多，只有一千来个夜猫子还在强撑。
【江城睡了吗？还没有。我困了吗？困死了。】
【哈哈哈哈哈海外时差党无所畏惧, 我劝楼上去休息吧, 都到这个点了还不死心？可以准备好佛跳墙了】
【江城真的牛逼, 我不懂他是怎么做到没有闹钟，还能精准地间隔十分钟就看一下情况的，真的就十分钟前后相差不到两分钟诶！！】
【+1 就冲这执着精神, 我黑转路人了】
“嗨导，您醒啦。”助导盯着监看屏幕揉了揉眼, 就看见导演走过来, 连忙打了个招呼。
“嗯嗯，你去休息一下，我来看着。现在情况怎样？”导演问。
“江老师还没睡过, 每隔十分钟左右的样子都会起来检查一下领队情况和庇护所，不过现在看起来都还挺稳定的。”助导回答道。
导演闻言诧异极了：“江老师还没睡过？！”
“是啊, 江老师真的太强了。”助导打了一个大大的哈欠，忍不住又喝了一口浓缩的黑咖啡，狠狠提一下精神。
他靠浓缩都没用呢, 江老师居然能像个机器人似地定时上发条, 按时检查领队和住宿情况，真的是不得不佩服。
导演见自己的助导困得不像话，立马打发他去睡觉了：“行了行了，我来看着吧, 你快去休息。对了, 你回去的时候顺便帮我把对接医疗小队的负责人喊来, ”
助导点点头：“好的嗨导, 可困死我了……”
导演拍拍脸力图清醒一点，睡了两个小时脑袋还有点昏沉，他也不敢睡死，总担心着小岛那头的情况。
他视线转向监看屏幕，就见江城半靠在简行策的身上，微微垂着头合眼，也不知道是不是睡了，散开的额发垂在脸侧，看起来很是安静的样子。
导演见状松口气，看了眼屏幕上的时间显示，已经是凌晨三点半了，最是困倦的时候，江老师这下应该是睡着了吧？
江城这边，在雨势减小的时候，摄影师大哥就从帐篷里跑出来了。
在江城宣布了放弃挑战后，那就意味着可以接受帮助，只是简行策的情况不适合移动，否则就直接转移到帐篷里去了。
不过摄影师索性把防潮垫全都搬了出来，用来救济江城这边，倒是大大改善了两人的目前处境。
庇护所下的坑道窄小，要在一道休息，势必两人是彼此紧紧倚着对方的。
江城能感觉到简行策的体温和呼吸就在自己的耳边、脖颈侧，微微有些灼热的呼吸意味着对方的伤口炎症开始显现。
虽说外面的风雨已经转弱，但方才的大暴雨带来的温度骤降却没有丝毫折扣，即便是江城都觉得冷得不行，更不论简行策的情况了。
从篝火里扒拉出来的石头也凉得差不多了，周围越发潮湿阴冷，还好有防潮垫将湿气冷气隔绝开了许多。
江城把登山包里的干燥衣服全拿出来，迅速给自己换了一身后，又给简行策换上。
“什么时候了？”简行策睁开眼，低声问江城。
“不知道，没带手表。”江城打马虎眼，“不过没过多久，外面月亮都在一个位置没动过呢。”
简行策闻言就知道江城在忽悠他，他撑起身就要爬起来，被江城赶紧拦住：“好了好了我错了，你别动啊，你发烧了知不知道？”
“我没事。”简行策哑声道，看了一眼江城显得有些疲惫眼睛，拧起眉头，“不是让你下半夜喊我么？多久没闭眼了？去休息。”
“那让我看看你温度，下去些了没。”江城说道，然后伸出手摸向简行策的额头。
简行策这下没避开。
江城感受着掌心明显比先前还要高的温度，不着痕迹地皱了一下眉头，然后很快松开，掌心拂过简行策的额头，又轻轻划过脸颊，像是羽毛一样若有若无。
简行策忍不住抬眼看向江城，开口：“你干什……”
他话没有说完，江城的手落在他的颈后，轻轻捏住穴位微一用力，男人身体忽地一软，话头戛然而止，昏睡了过去。
江城早有准备地接住简行策滑落下来的身体，轻啧一声：“倒是没前辈和我说过，你倔得像头牛。”
“好好睡吧你。”他说着，手背“啪”地拍了一记男人的额头。
一声脆响，江城咧了咧嘴角，好像有点用力了。
额头都红了，江城心虚地又伸手去给男人揉揉，他居然趁着老虎变病猫的时候为所欲为了，好刺激。
——不过，反正也没人看到吧？
【草哈哈哈哈哈江城可以的！我还以为两人要好好争论摆头一下！没想到jc直接上手啊！】
【领队你知道吗！！你被江城偷打了！！还红啦！[大声.jpg]】
【笑不活了，jc还偷偷去揉一揉，这种于事无补的事后有什么用啦哈哈哈】
【我录屏了，我有证据，城哥你最好快来贿赂我——无名大侠送给主播江城1x黑松露】
江城揽过简行策的肩膀，小心揭开简行策手臂伤口上的包扎，果然就见伤口处微微有些红肿，果然还是有些发炎。
他用小刀划开衣服袖口，撕扯成一条宽长的布带，干燥干净的棉布布料就是现成最好的包扎工具，他再用所剩不多的水重新清理了一下伤口后，重新包扎起来。
【我发现了，江城真的好废衣服，每次上综艺直播，没有一件衣服能够完整地带回去哈哈哈】
【啊？求科普？还有什么时候？】
【就上次找淡水吧，也是裁了一片衣服角落当过滤网哈哈哈，总之江城是手边啥东西都能派上用场】
【求给孩子留一件完整的衣服吧哈哈】
做好重新包扎的工作后，江城忽然发现外面的雨似乎是停了，声音没了，只剩下风声刮起树叶的动静。
他连忙从坑道里爬起身，探头出去看，果然外头的雨真停了，外面的夜空就跟水洗过一样干净，空气都畅通清爽起来，带着一股湿润的咸味和泥土味。
江城深呼吸了一下，又重重吐出。
远眺向海平面，能看见远远的天际线处，已经出现了一丝晨曦的光亮，正划破海面，将海上的沉沉乌云打开一个缺口，犹如细碎的金色麦芒透撒下来。
“终于要天亮了……”江城如释重负地露出一点笑意，他揭开不断滴水的棚顶，索性也用不着了。
腰间的对讲机发出“莎莎”的动静，很快里头传出导演兴奋激动的通知：“江老师，您和领队、摄影老师准备一下，我们的直升机派出来了，大概还有十五分钟就能抵达您这儿了！”
江城闻言一喜：“好，你们需要我这边做什么？需要火光引导直升机降点吗？”
导演闻言顿了顿，立马抓来对接负责人，说道：“江老师，我让对接负责人和您沟通细节。”
……
江城这边很快行动起来，摄影大哥也立即从帐篷里跑出来。
“队长怎么样？”摄影师连忙问江城。
“伤口有点感染，但紧急处理过了，问题不大。”江城说道。
摄影师松口气，但旋即又疑问：“那队长怎么昏过去了？”
要只是感染发炎的话，队长的意志力再怎样也不会放任自己失去意识的。
江城：“……”
他满眼纯良又无辜，看向摄影老师：“那我不知道了。”
摄影师对上江城的目光，忽然觉得自己这样问好像不太好，像是在质问江老师似的，他连忙点点头，又开口道：“江老师您也辛苦了，要不要去我帐篷里先休息一下，直升机来了我再通知您，队长这边我看着。”
江城闻言立马爽快应下，逃也似地转身就走。
【哈哈哈哈哈哈哈笑死，jc你这装傻也太自如！！】
【目睹了作案全过程的我笑而不语】
【领队醒来后：我的脖子怎么有点痛痛的】
【凌晨五点，总算等来了大结局！城哥站好了最后一班岗！！——城哥的腿部挂件送给主播江城1x佛跳墙】
【愿赌服输，江城可以的——大冤种送给主播江城1x佛跳墙】
【笑死，楼上id改名大冤种倒是很符合了哈哈哈，以及牛逼啊我城哥，不服不行！——瓜猹送给主播江城1x铁板鱿鱼】
江城进帐篷休息了没多久，便听见外头传来了直升机的引擎声。
他钻出帐篷一看，节目组的救援直升机正缓缓悬停下来，聚光灯似的光晕来回在地面上晃动，把这一片小岛屿照得通亮。
一队医疗小分队提着医药箱，朝着他们小跑过来。
终于来了。
在负责人的安排下，江城登上直升机，坐在侧位。
医疗小组则忙着给简行策做基础检查和伤口处理，一切都井然有序。
随着直升机缓缓升空，他转向窗外，窗外的云层绵厚，初晨的阳光温柔，还难以穿透这云层，只是浅浅地镀上了一层光晕，也不刺眼，怪好看的。
江城抵着窗户玻璃看着看着，便渐渐合上眼。细密微长的眼睫低垂，他浅浅呼吸着，很快就进入了睡梦里。
【呜哇！！！这个光！！神仙自然光！！江老师这个角度也太好看了吧！！】
【早上打卡！！凑这个美色暴击，颜霸你好！】
【我险些分不清这个江城和那个杀鸡的江城，是两个人吧】
【静若美人，动若屠夫】
【建议各位观众把楼上姐妹的这句话默写一百遍】

第28章 招惹第二十八天
直升机抵达医院楼顶的停机坪, 江城和简行策就都被拉进了医院里。
江城本想说自己没事，一听导演说这些费用都归节目组，每个嘉宾都会在录制节目结束后, 进行全身体检，如果有什么情况和后续要求，节目组一定负责到底，让江城务必要配合检查, 江城立马改口：
“那我一定是要配合节目组工作的, 这义不容辞。”
免费的啊, 那不做白不做, 反正他也不赶时间。
一通检查下来, 江城这边大事儿没有, 小问题倒是有一些，比如轻微脱水、低血糖等等, 按照惯例，是要求留院观察一个晚上。
江城没想到还得住院一晚上，只好点头应下，吃上了医院里的病患餐。
他回到自己的病房里，到底是一个明星, 节目组安排的还是个双人间，另一张床上没病人，相当于一个单人病房了。
他坐在床上，问跟来的导演助导：“简队在哪个房间？我去串个门看望看望。”
“我替您问一下。”助导说道。
没过一会儿，助导收到了消息, 有些诧异地道：“简队好像换医院了, 不在这。”
江城闻言若有所思地点点头, 可能是和简队的身份背景有关吧, 毕竟也是曾经的前江汉特区大支队总队长，身体情况和详细信息都是需要保密的，这里只是先做一个应急处理罢了。
他没有再纠结，毕竟这种伤对他们来说都是家常便饭了，不伤筋骨，要说真正危险的，还得是简行策额角的那条伤。
那条疤，估计再偏几毫米，就得伤到眼睛。
看周围的疤痕形状，带点火燎的印迹，不像是刀痕，但又直又长，很有可能就是子弹擦过的，应该是奔着性命去的。
像他们江汉特区的特别行动队，对外没有一个专属的名字，执行的任务都是最危险最机密的，谁也不能确保每一次任务都能一个不少的回来，这种致命伤，几乎每一个幸存的老兵身上，或多或少都会带一点。
“那江老师还有什么需要的吗？”导演助导询问。
江城回神，闻言摇了摇头：“那没了，辛苦你了。”
“没事的江老师，应该的。”助导连忙说道，他左右看看，也没见到江城的助理或者经纪人，不由问，“江老师，您经纪人还没来吗？”
王琛？
江城想想那人，估计是跟在姜星皓身前身后忙着吧。
他摆了摆手道：“没事，他来也派不上用场，我明天自己办出院手续就行。”
助导闻言只好点点头，也没法再多说什么。
“你也跟着我们忙了一个早上没吃过什么东西吧？呐，吃个苹果。”江城拿过水果篮里的一个红苹果丢给助导。
助导下意识接住，有些茫然又意外地看向江城：“啊这江老师，这是给您准备的……”
“行啦，我这边没什么需要的，你该忙去忙吧，没事就早点下班早点休息。”江城笑起来，习惯性地抓了抓后脑勺的小发揪，忽然发现自己没橡皮筋，还没扎起来，只好作罢。
“那我就先走了江老师，您有什么需要的，就在工作群里喊一声，我们会安排同事的。”助导见状便说道，然后低头看看手里的大红苹果，腼腆一笑，“谢谢江老师的苹果。”
“别客气，也是你们准备的。”江城乐道，羊毛出在羊身上，他顶多是借花献佛了。
助导嘿嘿一笑，没再说什么，转身走了出去。
别的明星可不会管他们这种连名字都喊不上来的小工作人员，哪怕是附送的花篮里的小苹果，也不稀罕给呢。
“喂喂，你笑什么？看你一路了。”同事见到小助导，忍不住用肩膀撞了撞问。
“江老师送我的苹果，说我们辛苦了。”助导嘿嘿笑。
“哇——”周围一圈默默无闻的工作人员忍不住轻叹，投给助导一个羡慕的眼神。
他们也跟在节目组后面跑了很多年了，因为都是幕后，哪怕平时在片场上，大明星们过来过往路过他们无数遍，也没哪个会多看他们一眼。
谁不想被人稍稍放在心上关心一下呢？
“你运气真好啊。”同事酸溜溜的。
“是江老师人好。”助导强调。
/
江城睡了一个下午，天黑的时候醒过来，病房里一个人也没有，熄着灯，只能看见手机屏幕亮着，显示有新的信息进来。
【江池陌生人：江城？你们回来了？我听说遇到点状况，你们还好吧？抱歉啊，这两天正好外地出差，处理点麻烦事，来不及赶回来，不然就来看你了】
【王琛经纪人：第一期节目录制结束了，荒野节目组结了第一期的尾款过来，公司在走流程，估计明天能到账，够爽快吧？对了，明天找个时间来趟公司，我和颜总有事和你说。】
【姜星皓：我想和你聊聊，什么时候有空】
【荣娟：哥，你工作结束了？怕你忙这两天没来找你，这是我成绩单[图片]】
【荣娟：我身边真没生活费了，你再转我一笔，就一笔嘛】
江城点开聊天框，扫了一眼后，一个个回过去。
回王琛——
【江城：明天我要休息，后天再说】
回荣娟——
【江城：兼职是个好东西，希望你有】
最后回江池，对于江池，江城稍稍有些迟疑犹豫，不知道该拿什么态度来面对这个过于热心的好人——
【江城：我没事，谢谢关心，不必过来】
江池很快发来消息——
【江池陌生人：那就好，有空找你出来玩啊，那我先去忙了】
江城看着消息笑了笑，回了一个可可爱爱的小兔子比“ok”的表情包。
至于姜星皓，他没搭理。
既不是老板也不是不得不应付的便宜家里人，那就没有搭理的必要。
江城回完消息，就去病房里的浴室洗了个澡，回来后就看到经纪人回的消息——
【王琛经纪人：那好吧，你好好休息，后天下午两点，我来接你去公司】
江城见状眉头不由一挑，王琛的态度可是突然好转了太多。
反常必有妖，不过他也琢磨不出这人要做什么，到底了解太少。
“兵来将挡，水来土掩。”江城嘀咕着，没再回对方消息。
倒是之前的【上路小分队】群组，这会儿跳出了消息来——
【J.sz：江老师醒了么？[猫猫探头.gif]】
【是暖暖啊：[猫猫探头].gif】
江城看着这两人发出来的对话框，忍不住笑，先长按表情包收起来，然后回道——
【江城：醒了】
【黄大恒：我们白天一直不敢发消息问你情况，就怕把你吵醒了。现在你怎么样啊？我们打算明天过来看你，顺便接你出院。】
【江城：你们？都来？方便吗？】
【J.sz：方便，就一天功夫，这点时间还是抽得出来的】
【是暖暖啊：那我这边都是我说的算，经纪人得听我的】
【黄大恒：两位天王女神都抽得出时间，那我必定是更方便的】
江城看着刷刷刷就弹上去的聊天记录，顿了顿，动了动手指敲上去——
【江城：我的意思是，你们都过来，我这边不方便。会引起大批围观的吧？】
群里短暂地沉默了一分钟。
【J.sz：也有道理，我和苏姐可以在地下车库里等着】
【是暖暖啊：对~】
【黄大恒：我来医院接江老师办出院，咱小分队得团结共进退！】
江城见状忍不住笑，发出去一个兔子抱心的表情包——
【江城：好，那就谢谢各位了[兔兔比心.gif]】
【是暖暖啊：呜，江老师发的这个表情包，让我直接脑补江老师本人了~好像啊~】
【J.sz：……不客气】
【黄大恒：江老师应该发肌肉兔子先生的表情包[doge]】
【是暖暖啊：？】
【黄大恒：等咱节目播出了你们就知道了~】
江城挑挑眉，他觉得这个兔子挺可爱啊，猫咪也可爱，肌肉兔子又是什么东西？应该不符合他的审美，他才不会添加进表情包里。
【江城：你们明天几点来？】
【黄大恒：八点应该就能办出院了吧？我们八点来？早上人少一点】
【江城：好，那就八点见】
【是暖暖啊：嗯嗯，你休息去吧，明天见了！】
【J.sz：早点睡，少玩手机别上网】
【J.sz撤回了一条消息】
【江城：嗯，晚安】
江城回复完消息，便把手机塞进床头柜里，拉灯睡觉。
简随之发完那条消息后秒撤，但躲不过被苏暖暖和黄大恒拉到另一个群里声讨的命运。
【是暖暖啊：救命，这和“你千万别去搜自己名字啊”有什么区别！！】
【黄大恒：简天王你这波属实有些欠妥当】
【J.sz：……我错了，有可能江城没有看见吗？或者，他没有这个好奇心？】
【是暖暖啊：……说不准】
【黄大恒：啧】
就见论坛微博上，江城的名字和姜星皓两人绑在一起，几乎一搜江城，都能刷到姜星皓的粉丝在屠广场骂骂咧咧，而热门那条则是挂着姜星皓发的一条微博——
【@姜星皓v：出于一些理由，不得不在这里正式遗憾告别《hi，荒野》剧组，希望我的粉丝们可以理智对待我这次的退出，这和节目组、和任何嘉宾都没有关系，毕竟意外实在难以预测，我和领队@宋智宰mR 都对无法参与之后的录制感到很可惜。有时候也会在想，如果那时候选择了和大家一起行动的话，或许就不会发生这样的意外。但世上没有后悔药，只能负重踽踽独行】

第29章 招惹第二十九天
姜星皓的这条微博一发出来, 一开始还都是粉丝在安慰自家哥哥退出节目好好养伤，但后来不知道怎么的，画风突然被带偏。
有人把矛头对准了博文里的那句“这和节目组、和任何嘉宾都没有关系”, 立马像是懂学家一样开始逐字逐句地分析——
【呜呜呜谁懂我，我破防了，星星这次明明就是无妄之灾，要不是节目组和某人提出来的分组, 也不至于变这样】
【就是, 明明这个节目就该是一个团队一起行动, 结果可好, 某人就想突出自己, 搞分裂, 最后把我们哥哥害了呜呜】
【别某人某人了，说某人还给他留面子了, 我就在这实名点名了，江城想火是吧？那就让你火！录节目的时候耍大牌怼领队、怼队友，恶意爆队友素颜照拉踩，行为恶劣低俗，滚出娱乐圈！】
简随之注意到微博上的舆论情况已经是半天后了, 还是因为有姜星皓粉丝扯到是他提供了“木榭晚宴门票”，算是煽风点火，直接把围观的天王粉点炸了，撕架起来，才被自己团队的舆论监控注意上。
他把战场分享到节目组的工作大群里, 又艾特了导演和宣传组组长, 问他们这件事情要怎么处理。
宣传组组长这边也焦头烂额着, 收到简随之的艾特整个人都不太好了, 这事居然还惊动到天王本人亲自下场了？？哪怕是天王经纪人找他们，他们都慌，更别说天王本人了。
组长连忙给本组最大牌的男人回电话：“简老师不好意思不好意思，没想到会波及到您，您放心，我们已经最快速度在准备回应草案了，一定不会拖累到您的！”
“姜星皓这边是什么情况？这个热搜挂了多久了？江城这边怎么不见有团队回应？就这么放任着？”简随之皱眉问。
组长无奈道：“热搜是今天下午上的，我们第一时间已经联系过两位老师的经纪人了，但是那边的态度咬定这是网友的发挥，和艺人行为无关，我们也没有办法，只能抓紧先出一个声明。”
简随之闻言便明白了，没有多说什么，挂了电话后就找了自己的经纪人吴庸。
“姜星皓和江城是一个经纪人，现在那边想榨江城最后的价值，会做这种事情不意外，不过我听说他们似乎也不打算放江城解约。”吴庸说道。
简随之皱紧眉头。
吴庸接着说道：“我这边的消息是这两天他们会找江城谈续约，估计会让出一些好处来。后面就看江城自己的选择了，如果他选择留在那里，那就算了，如果他拒绝，我会帮他处理好这件事情。”
简随之闻言沉默了一下，出于他们工作室的利益考虑，在江城没有做出决定之前，他们的确不适合替江城做任何回应，尤其对方的合同还没有到期，说到底，这还是人家两个艺人的“家事”。
“不过。”吴庸话锋一转，暗示道，“现在不合适出手的只是团队，不代表别人不能做什么。”
简随之眼睛一亮，很快明白过来，他微微颔首：“我知道你的意思，那就这样。”
他说完，便把电话挂断，转头在群里招呼上黄大恒和苏暖暖，就有了之前相约接江城出院的事儿。
不是说江城耍大牌搞分裂搞特立独行么？那就看看他们到底有多抱团吧。到时候自然而然会有人疑问，为什么姜星皓格格不入，为什么三个娱乐圈里的老牌艺人都乐意和江城玩，就不和你姜星皓玩，总有原因吧？
/
第二天一早，黄大恒准时来接江城出院。
“江老师，我来啦！”黄大恒笑嘻嘻地给江城一个拥抱，“一日不见，如隔三秋啊。走，简天王和苏女神都在车库里等你呢，等下我们就先去吃饭，然后再送你回家。”
江城点点头：“行，谢谢你们啦。”
“客气！等下我们还要听你讲昨天晚上的直播呢。”黄大恒说道。
江城笑了，并肩走在黄大恒身侧，微微弯起眼：“原来接我出院是假，想听故事是真。”
两人有说有笑地走到地下停车库，江城正要打开车门，就见门把手上的金属光面忽然闪过一抹反光，同时一声细微的相机按下快门的械声飞快滑过。
江城冷不丁停下开门的动作，转身走向停车位的对面十几米处。
“怎么了？”黄大恒见状有些意外，连忙出声问。
旋即，就看江城从一根墙柱后头带出一个全副武装的小个子男人，手里还是专业的镜头器械，一看就是偷拍的狗仔。
简随之和苏暖暖很快从车里下来，见江城抓到的狗仔，不由对视一眼。
苏暖暖压低声音问：“这是你安排的那个？”
“不是，我安排的在饭店蹲着。”简随之也压低声音。
他们这次本就是打算借机声援江城一波，甚至还特意联系了媒体偷拍，但是没想到还会有野生的从医院就开始盯着了。
更没想到，江城那么敏锐。
偷拍狗仔只觉得自己倒霉，明明他自觉已经藏得够好了，都是老手了，怎么还会被抓到？
“让我看看拍得怎么样。”简随之伸出手，对那狗仔说道。
狗仔不情愿地上交。
“还行，不丑。你们也看看？”简随之喀喀喀往后看了一遍，然后转交给苏暖暖几人。
苏暖暖挑了挑：“这张不行，这个角度显得我鼻子不够挺，我先删了啊。别的都行。黄老师，江老师，你们看看？”
“啧，专拍帅哥美女的媒体老师就是不一样啊，把我都拍帅了，江老师更是没什么死角，我看这几张都能用。”黄大恒也扫了一眼说道。
只剩下江城和被逮到的狗仔一脸茫然，这是被偷拍后应有的反应？
江城：“我以为你们明星应该很在意私生活被偷拍到？”
狗仔忍不住跟着点头，但很快又觉得哪里不对劲——什么叫“你们明星”啊？江城你虽然糊，但也是个明星啊喂！
“这次可以例外。”苏暖暖弯弯眼，笑得像个仙女，到底是85断崖式大花，一笑起来，好像整个昏暗的地下车库都亮了，她对狗仔说道，“你可以发，不过要好好说话噢。”
狗仔一听自己的底片不仅不会被删除，还能发出去，有些意外——尽管他更希望眼前这几个大佬愿意出价买下来吧……但是能发一手独家消息也不错。
他点点头，立马说道：“保证给各位老师好好发！那我……先走啦？”
“走吧。”简随之微颔首。
狗仔连忙收起装备，小跑离开，同时心里忍不住想，刚才那是简天王吧？简天王居然真的和江城和平共处诶！！！果然传言不可信！！
“行了，那我们上车吧。”简随之说道，“带你们去吃一家好吃的私房菜。”
江城应了一声，仍旧好奇，跟着他们一边坐上车，一边问苏暖暖：“为什么这回可以例外？”
“昨天你真没上网刷微博？”苏暖暖诧异问。
“不是说少玩手机别上网么？”江城说道，“昨天累得够呛，和你们聊完就睡了。要上微博看什么？我看看。”
黄大恒：“……”
简随之坐在副驾驶位置，拉下前置镜子看了看苏暖暖，就见苏暖暖一脸讪讪，他扯开嘴角，冲对方嘲讽一笑。
还说他大漏勺，谁更漏啊啧。
苏暖暖：“……”
江城打开某知名大眼app，他的账号首页谁也没关注——或者说，原身之前只关注了姜星皓和老东家的官方微博，但后来全都取关了——这会儿首页干净得只剩下一些新闻时事推荐。
“基金飘绿，是人性的沦丧还是道德的败坏。”江城念着。
黄大恒：“哈？”
“看来不是这个，那是三岁女孩家门口玩耍被野猴拖走？”江城问。
苏暖暖：“啊？”
“老坛酸菜面……”江城又道。
简随之打断：“你搜自己的名字。”
江城“噢”了一声：“这样啊……为什么搜出来第一条是姜星皓？不应该是我吗？”
苏暖暖闻言摸摸鼻子，这就不太好解释。
江城见状了悟了，他就这么没名气呗，他继续往下刷，就见底下不少人在说他搞特立独行，净出风头。
“难怪明天王琛要找我去谈话。”江城皱了皱眉，看来是对他的工作不满意，不过又说给他结款了……难道是后面几期不需要他上了？那应该算是违约吧？他的综艺合约可是连签三期的，那得给他付违约金？
这么一想，江城又不太慌了，反正他是收钱的那个，大不了等和经纪公司的合同结束，他有手有脚，娱乐圈不适合他，去做安保也养得活自己。
苏暖暖一听连忙问：“你经纪人？我看他对你不怎么样，这次明显是让姜星皓踩着你上位搏路人可怜，他要是看你这次直播火了，又想找你续约，你打算怎么做？”
江城诧异看向苏暖暖，王琛找他续约？这还从来不在他的设想里，毕竟王琛那股嫌弃可是太明显了。
“我直播火了？”江城好奇，再看看自己的微博搜索界面，指了指问，“我要是火了，那怎么一搜全是别人？”
苏暖暖：“……”这也不太好解释。
“那你不打算和他们续约么？”简随之则是发现了江城话里的态度，开口问道。
江城道：“不打算，王琛不是良人，跟他续约我还不如退圈去做保安。”
苏暖暖扑哧一声笑开：“退圈去做保安？江老师你太幽默啦哈哈哈！”
江城摸摸鼻子，他是认真的，当初他手下的几个受伤退伍兵大多都是去做保安队，专门为一些国资机构保驾护航，收入也不低。
简随之听江城这样说，也跟着勾起嘴角，江城的态度他明白了，那后面的事情就交给吴庸了。
一顿饭吃完，送江城回去。
苏暖暖看见江城租住的公寓又忍不住轻吸了口气：“你这地方保密性不够吧？要是被粉丝知道，一堵一个准，都没地方走啊？”
“江老师，你可别小瞧粉丝的战斗力，还真能查到你住哪儿，狂热粉还真干得出围追堵截这种事情。”黄大恒看江城有些不以为意，不由提醒，“不信你问简天王，他以前可就被堵过，还上了不少次新闻头条。”
简随之：“……”
江城闻言不由看向简随之：“这么惨啊？”
简随之：“……放心，你跟着吴哥后，总有一天也能体验一把的。”
江城嘿嘿笑，以他的身手，那必不可能。
不过他没打击简随之，敷衍似地点点头：“那怪期待的。”
苏暖暖轻轻“噫”了一声，猛地看向简随之：“你经纪人要带江老师了？！你俩是真的不避嫌啊？！”
简随之闻言忍不住去看江城，这种尴尬的事情就不用在当事人面前提了吧？
“这种一看就知是王琛惯用的炒作手段，我和江城两人清清白白的，没什么需要避嫌的。”简随之清了清嗓子，然后怼江城说道，“你放心，吴庸不会逼你做你不喜欢的事情，这种炒作更不会有。”
江城闻言顺势一点头，既然“前未婚夫”这样理解，那也挺好，反正这层关系他是不打算要的，真掰扯解释也没必要。
苏暖暖闻言了然，原来是这样的前因后果，她皱皱眉头：“你那个经纪人还真不是个好东西，娱乐圈里有这种人真是把本来就浑的水，搅得更脏了。”
江城耸耸肩膀，不置可否：“所以我和他也没什么话说，等时间到了解约了就好了，反正也就大半个月的功夫。”
苏暖暖点点头，然后对江城说道：“要是他在解约的时候故意找你麻烦，我给你介绍律师，这方面我有经验。”
她当初刚红火起来的时候，第一个老东家也不做人，后来也是前辈拉了一把才幸运打赢官司，摆脱了吸血鬼。
现在要是江城需要，那也算是薪火相传……？
江城笑起来：“好，我记下了。”
“行了，我们也不打扰你休息了，明天你不还得去见经纪人？又是一场硬战啊，你好好养精蓄锐吧。”黄大恒说道。
“那我送你们。”江城说道。
黄大恒拦住他，笑道：“不用了，车就停楼下，你别和我们客气，我们过几天再见了。”
“过几天？”江城疑惑。
“对啊，木榭晚宴，你忘记了？你经纪人没跟你说？……算了，你那经纪人不提也罢。”黄大恒说起也忍不住抽了抽嘴角，狠狠拧起眉头。
一说到这晚宴，他就想到简随之昨天跟他们提的，姜星皓那边也要求一个晚宴入场名额，否则录制节目受伤这件事情没那么轻易勾销，他们之前也不可能那么快就恢复再次录制。
苏暖暖指了指旁边的简随之：“喏，我们的入场券就在简天王手里呢，什么时候给？别到时候我们被拦在外面啊，那我可丢不起这个人。”
“今天忘记带给你们了，明天我让助手送到你们手上。”简随之说道。
“那就好。”苏暖暖笑了一下，“这次还真是蹭了江老师的光。对了江老师，你有出席晚宴的衣服么？我觉得你经纪人那边不可靠啊。”
江城闻言迟疑了一下，问道：“有什么特别的要求吗？”
“那这里面门道多了去了……”苏暖暖一顿，这一天一夜也说不完啊，她不由求助看向简随之。
简随之说道：“这样，晚宴之前我会让助手跟你联系，给你准备一身衣服，要是你这边有，那最好，要是王琛没给你准备，那就穿我这帮你准备的这套。”
“那谢谢了。”江城微微颔首。
“不客气。”简随之点点头，“那天你要是不知道该做什么，就跟着黄老师好了，我那天会比较忙，照顾不到你们所有人。”
黄大恒笑呵呵的：“放心吧，江老师交给我。”
“那我们就走了，有事群里联系。”简随之挥挥手，“你多休息。”
江城点头应了一声，送走三人。
他回到卧室里，先把窗户打开透气，然后便往床上一躺，懒洋洋得不想动弹。
社交其实也挺累人的，主要还是这具身体不太给力，虚得很。
他眯眯眼，窗外的风徐徐吹进来，凉爽宜人，惹得他居然又觉得有些困了。
江城往枕头里拱了拱，很快就投降给了睡意。
吃饱了果然爱睡。
天大地大，睡饱最大。
他有一搭没一搭地想着，逐渐睡熟。
等他睡醒过来，已经是太阳落山了，晚风变得硬冷，难怪睡着睡着就觉得冷得难受。
江城披了件外套起身，把窗户关了，再去厨房里翻了点速食出来凑合。
他看看手机，便宜妹妹大概是被气坏了，没再发来消息，倒是姜星皓，又在一个小时前发来两条消息——
【姜星皓：我在这里等你，你知道我是什么意思吧？】
【姜星皓：[共享实时位置]】
江城看了一眼定位，是一个名叫混血的酒吧，他挑挑眉，脑海里倒是闪出了几个画面。
第一个画面是“他”被约到酒吧，被灌得浑浑噩噩，然后有人在他耳边不断说什么，而记忆里的自己突然不敢置信地抓住了眼前人。
江城没办法从这具身体零碎的记忆里拼凑出那时候的完整内容。
第二个画面一晃而过，他看到姜星皓的面孔和另一个男人纠缠在一起，周围是缭绕的烟气和五光十色的光束。
第三个画面，是“他”趴在一堆呕吐物前，不断摇头喃喃自语，而那个与姜星皓纠缠在一起的男人，则手握摄像机拍摄下了所有。
三个画面在脑海里划过，江城想要再细想时，却翻不出更多的内容，像是那段记忆被清空了一样，但从那个录下一切的男人的穿着印象来看，三个画面的时间段应该不是同一次。
而据他所知，原身确实在酒吧之后，整个人都沉寂木讷了许多，当时他以为或许是被打击到了，但现在结合更多的记忆内容来看，似乎又另有隐情。
江城凭借自己多年的职业经验，几乎能断定那些飘荡在包间里的烟气绝不是什么氛围道具。
他重新理了一下思绪，头又开始昏昏沉沉，估计是先前睡着的时候吹了凉风，有些不舒服。
他捏了捏眉心，看着姜星皓的聊天记录，隔了半晌后，回过去一行字——
【江城：没兴趣】
姜星皓干不出什么好事情来，这个时间约他去酒吧，想也知道没安好心。
他消息回过去后没隔两分钟，就收到了姜星皓气急败坏地回复——
【姜星皓：江城你好样的真不知道你给简随之他们灌了什么迷魂汤！居然哄得他们三个人都给你当踏板牛逼啊！你别以为我不知道你和刘编导做过什么肮脏的交易，我警告你你别逼我！】
江城扫了一眼，就见微信上四五行密密的长字段落，甚至连标点符号都少见，看起来像是语音转文字发来的。
字多，不看。
他把手机一关，随手一丢。
抚了抚有些昏沉的脑袋，觉得自己得吃药了，这具身体的抗造力太差，这才刚到哪儿，就开始柔弱不能自理了。
江城在卧室床头柜的抽屉里翻找了一下药片，他自己是习惯性把这种常规药放在随手可拿的地方，这会儿也下意识地拉开床头柜的抽屉翻找了一会儿，直到怎么也没找到药片，他才忽然反应过来。
他好笑地拍了拍额头，刚想关上抽屉，视线却被藏在角落里的一个透明塑封袋吸引住了。
袋子里装的是一条手链，江城呼吸微微一顿，小心取了出来，摊平在掌心里。
——他也有一条极为相似的，只是他的那条是根小小的项链，很早之前就戴不上了，取下来后就一直小心保存着，和他的所有荣誉勋章保存在一起。
而这条，式样几乎没有太大区别，只是明显被改动成了手链，江城鬼使神差地戴在自己手腕上，大小正好。
他意识到这就是原书中被姜星皓借走、后又高价买下的那根手链。
只是如今小说变成了他的现实世界，姜星皓来找他试图高价买下手链的时候，被他拒绝了。
江城一直没有想过要找这根手链，一方面是忙忙碌碌没什么功夫想这个，另一方面也是因为这是原身的东西，与他无关。
直到这次阴差阳错地撞见。
江城仔细端详打量着，最后仍旧是摘下了手链，放回了原处。
这不属于他。他想着，心底却涌上一股强烈的失落和空寂。

第30章 招惹第三十天·【二合一】
江城最后也没吃药——他翻遍了家里的箱子柜子也没找到一盒感冒药, 倒是一些情绪安抚类型的药片多得数不胜数。
他能认得出来，还得多亏上一世的经验，军医院里跑了不少次, 不仅是为自己, 也有陪着战友跑的, 有些药片眼熟极了。
翻箱倒柜也没找到药, 加上时间已晚, 江城索性放弃了感冒药, 多喝热水, 泡个热水澡, 睡一觉, 年轻人嘛, 基本这样都能好。
但他没想到, 显然这条定律不能用在现在的他身上。
到了第二天, 直到中午，江城才勉强清醒, 只是浑身上下难受得慌，摸摸额头倒是没有烧，但这感觉像极了要发烧的前兆。
他简单洗漱了一下，抓了一件衣服裹在身上, 打算出门买药。
这儿是老式居民区，药房在一条街开外的地方, 步行约莫要十五分钟的样子。
放在平时，这对江城压根算不上什么, 但这会儿身体难受, 哪怕是走在明媚的阳光底下, 他都觉得身上一阵阵发冷, 走一步都难受，更别说走一条街了。
江城苦笑了一下，真没想到只是一个小小的着凉，就叫这具身体一下子吃不消了。
当然，也有可能是前几天累加的疲惫虚弱，现在一拥而上，直接击垮了身体的防御系统。
在距离药房还有一段距离的小咖啡店里，他找了个空位坐下。
今天是工作日，这个时间点，咖啡店里没什么生意，他倚着窗坐下，先让自己缓一缓调整过来。
“先生，请问您想点什么饮品呢？”服务生走过来，轻声细气地询问。
“一杯热牛奶，可以吗？”江城抬头不好意思地看过去，在咖啡店里点牛奶，应该是个奇葩吧？
服务生果然愣了一下，但很快地，她点点头：“当然可以，请稍等一下。”
“谢谢。”江城笑笑，他的脸色很差，唇色更是苍白，整个人都被笼着一层虚弱感，好像轻轻一推就会倒下。
服务生连忙表示不客气，然后转身快步回到操作后台。
“我的天，店长你快看，那个新来的是不是有点像江城？”她小声和店长八卦。
店长不以为意地往那边一瞥，同时说道：“得了吧，就算是江城那种十八线的小糊星也不可能在我们这种犄角旮旯的地方……？！”
“怎么不说话了？”女生推推店长。
“好像真的是啊？但感觉和前两天看直播的时候不太一样。”店长压低声音，“你说我等下要不去要个签名？”
“你不是不喜欢他么？”女生瞥了眼。
“帅哥么，谁不喜欢，就是觉得他之前做的事情不咋地，但面对面见着，在颜值面前，人类一败涂地。”店长嬉笑道。
“他要了杯热牛奶，我看他大概是不太舒服？不过真奇怪啊，明星出门不都应该要带个经纪人么？再不济也有个助理吧？我看现在好多练习生一成团就立马两三个生活助理配备上了。”
店长闻言耸耸肩膀：“鬼知道。”
“他要牛奶啊？我去送！”她飞快说道，然后接了一杯热牛奶，抢在女生之前大步流星地走了过去。
江城撑着头微微合上眼，察觉到有人走来，才睁眼看过去，就见一杯牛奶推到自己面前来，他点点头，吃力地笑了下：“谢谢。”
“不客气。”店长飘忽忽地走了，甚至忘记自己过来是想要个签名的。
她回到操作间，嘿嘿一笑：“美人冲我笑了，谁扛得住。”
“你真没用。”女生无语。
两人缩在操作间后面探头观察，甚至偷拍了不少照片。
女生看了一会儿，忍不住小声道：“我看他好像是不太舒服？要不我们问问？”
“不会搭理我们的吧？”店长抱着怀疑，“人家可是明星，怎么会随便理我们这种素人，说不定还以为我们是去搭讪的。”
女生摇头：“我觉得他不像是这种人。你不去就算了，我去。”
店长“啧”了一声，想想还是跟上。
“先生你好，我看你是不是有点不太舒服啊？要不要我们帮你叫一下家人或者朋友来接你？”女生走过去，声音放轻，像是怕惊扰了江城。
也是，病美人倚窗而坐，安静得就像是一幅画，感觉谁过去开了口都像是破坏了这份美感。
江城抬头看过去，他只是想找个地方坐下来，闻言抱歉道：“是我打扰到你们开店了吗？抱歉，那我先走了，结账吧。”
“不是不是，我们只是看你真的好像不太舒服，所以想问问。”店长连忙解释，比女生还着急，就差要伸手把江城按回座位上，她讪讪清了清嗓子，“或者，不远的地方就有一家药店，你有什么需要的，我帮你去买来？”
“那会不会太麻烦你了？”江城不好意思叫一个素不相识的女生跑腿，还是打算起身。
“不麻烦不麻烦！你跟我说要什么就行了，反正这会儿也没什么生意，你坐到我们关店都行哈哈。”店长立马说道，“不过你真的不用喊朋友或者家里人来吗？”
江城想了想，决定让王琛直接来这边接他。
等下吃了药应该能好点，去公司简单露个面解决了事情后，就回来休息，应该没什么大问题。
这么想着，他道：“我联系一下同事过来，麻烦你帮我带一盒退烧药吧？”
店长点点头：“没问题！”
她很快跑出去买了退烧药回来，全程不到十分钟的功夫，甚至王琛那边都还没回江城消息呢。
“谢谢啦。”江城接过袋子，然后发现里面还有体温计和酒精棉片，不由有些意外。
“先量量体温吧。”店长解释道，“要是烧得厉害，还是得去医院比较好。”
江城点点头，用酒精棉片给体温计消了毒，然后一量，38.7，果然是烧上来了。
“我去，好高啊！”店长惊呼一声。
江城甩了甩体温计，收起来放好，闻言笑笑：“难怪觉得有些冷。没事，等下我和同事办完事情就回去了。”
“还要出去办事？什么周扒皮啊……”店长忍不住低头嘀咕了一声。
很快江城收到了王琛的消息，说是正在赶来的路上，快到了。
江城见状说道：“我同事快到了，这次谢谢两位了，一共多少钱？”
店长闻言给了一个付款码，然后说道：“不客气，那个，我能要个签名吗？”
江城有些意外：“你认识我？”
“……是啊，嘿嘿。”店长不好意思地一笑，忍不住轻轻挤了挤身边的女生，示意对方也帮腔一下。
女生接到信号，立马说道：“我们都很喜欢你！看过你的直播，支持你噢！加油！”
江城闻言笑起来，一边签名一边回道：“谢谢你们，我很开心。”
“能再合影一下吗？”女生小声问，旋即很快又补充道，“不可以也没关系！”
“可以合影，不过我离你们远点吧，免得感冒传给你们。”江城说道。
两个女生立马开开心心地拍了一张合影，刚拍完，就见一个男人大步流星地推开门走进来。
“先生你好，请问要点什么？”店长立马收起自己的签名照，快步迎上询问道。
“我找人。”王琛说道。
他眼睛一扫，就看见了江城，他皱了皱眉头，脚步都带着一丝气急败坏，但是碍于有其他人在场，他没说什么，只是压低了声音催促，“走，现在跟我去公司。”
王琛拽住江城，江城被他抓得稍稍趔趄一下，皱眉刚要反手甩开，却不想咖啡店里的两个女生抢他一步，护犊子似地挡住了王琛：
“你谁啊？！怎么一上来就抓人？哪里有你这种人？！”店长双臂展开，拦住王琛。
另一个女生则看向江城，轻声细气地询问：“这真是你同事吗？”
王琛被气笑了，抢白道：“我当然是他同事了！”
他心里想，他还是江城的顶头上司呢！江城还得听他的！
王琛深吸了口气，勉强让自己好声好气地解释：“我和他现在有紧急会议要开，小姑娘你们别耽误我们功夫！都让开让开。”
他说完，偏对面两个小姑娘仍旧是盯着他，像是盯着什么拐卖小孩的人贩子，看得他胸口气闷，不由催江城：“你和她们说！”
江城道：“他确实是我同事，你们可以上网搜他，娱乐公司的经纪人，一把手呢。”
王琛：“……”
这夸得有股阴阳怪气的味道，王琛觉得哪里不对劲，刚想要反驳岔开话，就听江城又道：“我现在就是跟我经纪人回公司谈工作的事儿，你们放心好了，他不是什么坏人。”
王琛一听，立马点头：“听到了吧？这下总可以让开了吧？”
两个女生听江城说了，这才让开路。
“今天谢谢你们啦。”江城临走前回头挥挥手。
两个小姑娘站在咖啡店里挥别江城，看见江城走到路边一辆别克车旁，就听旁边那个肥头圆脸的经纪人小声责骂——
“你怎么回事自说自话跑出来？！还有昨天出院也是！自说自话和圈内明星约饭到处走，还嫌不够惹人闲话？！你能不能尊重一下自己和你团队……”
王琛的骂骂咧咧在合上车门后就听不见了，但完全能够想象，江城在车里肯定被骂得很惨。
两个小姑娘气得大喘气：“怎么会有这种经纪人啊！？”
“我要是江城粉丝，我得手撕了他！”
“就是啊！气死我了气死我了，帅哥都生病了得自己跑出来买药，还被经纪人这么说，根本不关心他啊！”
“对啊，你听他说没？刚刚出院！身体都还没好全呢！不行我要曝光他私底下怎么对艺人的！怎么有这种经纪人啊？！我感觉他都在pua！”
“我翻翻店里的监控录像，刚才还像个流氓一样趾高气昂，无语死我了！”店长气得立马开电脑翻视频，“在我的地方欺负人家帅哥，真岂有此理！”
“呜呜呜指不定我们帅哥在车里被他骂得有多惨，光想想我就觉得受不了，店长呜呜……”
而车里。
王琛的话却是戛然而止，江城直接打断了他的话头：“惹人闲话？尊重团队？”
“正常社交光明正大，我怕什么，你又在怕什么？”江城反问他，“要说团队，我有吗？那是姜星皓的团队吧，和我有什么关系？”
王琛被江城说得一噎，手指指着江城的鼻尖：“你……”
江城握住他的手指，轻轻往边上一折，就听王琛发出一声吃痛的叫喊，他冷冷道：“我累了，声音轻点。”
“你胆子肥了！”王琛可不吃这一套，气得大喊，“先是搞星星，再是搞宋智宰，你怎么敢！”
“宋智宰？你觉得是我在搞他？”江城可笑地扯了扯嘴角，眼色沉沉看着王琛，“你觉得我是在搞他，那就是吧，那你有没有问他，他怕我么？”
王琛：“……”
他倒是记得他带着姜星皓去看望宋智宰——他们本想拉着对方统一战线，在之后的微博舆论战中一致对付江城的，却没想到翻译刚把这话说出来，宋智宰就反应极大地拒绝了，细看似乎还带着恐惧，也不知道江城怎么给他造成了这样的“深刻印象”。
王琛一想到这，呼吸微微一窒，说不出话来。
江城见状就知道他们私下有过联系，对于宋智宰那边的反应，他完全可以预料，他扯了扯嘴角，悠悠合上眼，慢吞吞地道：“看来他是怕了。那王琛，你也应该怕我。”
王琛下意识看着江城，不知道为什么，明明男人闭着眼，面色苍白虚弱，清瘦病气，好像随随便便就能捏在手里，可偏偏，他却在恒温的车厢里冷不丁打了个冷颤。
他一时间果然没有再说话，司机沉默地一路往前开，直到缓缓彻底停下——
“琛哥，到公司了。”司机小声提醒。
江城睁开眼，率先下车。
王琛忍不住啐了一口，也跟着下车，不明白自己为什么在狭小的车厢里，就是硬生生地被江城唬住了。
他像是为了找回面子一样，迈开大步走到江城面前，然后压着嗓子警告：“等下颜总问你微博的事情，你都说不知道，我来给你处理。”
微博？江城微眯起眼，打开了大眼app，按之前简随之教他的那样搜索自己的大名。
这回点进去一看，排在第一的终于不是姜星皓那条微博了，倒是变成了一组他和简随之、苏暖暖、黄大恒几人有说有笑的照片，配文——
“即使不在录制节目，也是永远的荒野上路小分队！没想到明星私底下原来真的会互相约饭啊！爱了爱了。”
再往下拉，还有别的路透偷拍图，江城还看到了之前被他抓到的那个狗仔拍的照片，就在医院的地下停车库里。
底下评论——
【诶！！这好像是十院的地下车库吧？怎么会在这里见面啊？】
【我知道我知道！江城前两天就住我们医院呢！住了一晚上出院的！】
【应该是直播后就直接进医院了吧？所以简天王他们是约好来接江城出院的？我的天好暖呜呜】
【突然想到前一天的某条热搜，某人好像还在暗戳戳内涵江城在搞团队内部矛盾啥的？现在看，啧，事实胜于雄辩吧】
江城往下刷评论的动作微微一顿，他不自觉牵起嘴角。
难怪接他出院之前让他别看手机别上网，难怪接他出院的时候撞见狗仔也放过了。
看到这些后，他要是还不明白这都是简随之几人的心意，那他脑袋真可以烧没了。
他继续往下看，顿时明白为什么今天王琛的态度又骤然恶劣了那么多，怪不得姜星皓昨晚给他发消息的时候要跳脚——
【咱就是说，娱乐圈里简天王、苏女神、还有黄老师，这三个人的资历够硬了吧？都是千年的狐狸，都乐意跟着江城玩这说明什么？】
【更何况江城之前是什么风评的人啊？参加了真人综艺后反而大家只愿意跟他玩，这波翻身仗打得漂亮啊！反观姜星皓，一上综艺反而被丢冷水缸，这对比太惨烈了】
【jxh原本从练习生开始就各种不如江城啊，哪怕出道也被甩开一大截，直到后来江城跟中了邪一样突然自毁前程，否则哪里轮得到他现在火啊】
【这么一说……前天那条微博，jxh可不就是在暗踩jc？就差明着引导粉丝去网暴jc了吧？】
【我要吐了，怎么会有这种背地里插刀的队友啊？太恶心了吧！】
【对姜星皓转黑了，看直播真的被江城狠狠圈粉，他真的坚持到最后才失去意识呜呜呜】
【哭了+1】
“到了，别玩手机了。”王琛带着江城走到办公室门前停下，扭头看了眼江城，小声催促。
江城收起手机，懒懒地应了一声，嗓音因为有些发烧而变得沙哑，微微拖长的尾音像是往心上挠了挠一样。
其实王琛心里一直很可惜，江城的声音、外貌都比姜星皓更适合做一个流量，但可惜了，谁叫人家有背景呢？谁叫江城得罪了姜星皓呢？
王琛也不明白，为什么明明是青梅竹马一起出道的两个人，姜星皓却不允许江城出现在娱乐圈里，恨不得把他踩在脚底撵出圈才罢休。
但现在，他和姜星皓似乎有些玩得失控了。
一想到微博上的那些路透偷拍照和底下的舆论方向，王琛就头疼后悔得不行，早知道就不该放任姜星皓负气发微博。
现在不管他派多少水军洗广场，都没有多少用处，因为他们面对的声量相当于是一整个天王的粉丝再加上苏暖暖的粉丝群，这俩粉丝群可以说是占据了娱乐圈的半壁江山了，要论洗广场、占热搜热门、控热评，谁比得过他们？
办公室里坐着一个抹发油的男人，他对面则坐着姜星皓，看到王琛和江城走进来，那人笑笑招呼道：“你们总算到了，我和星星等了你们有一会儿了。”
“不好意思不好意思颜总，都怪我们路上堵着了。”王琛连忙道歉，然后拽着江城快步走进来。
颜总转向江城，一脸关心地问：“江城脸色怎么那么差？没睡好？”
“呵，背地里做了这些事情，能睡个安稳觉吗？”姜星皓冷嗤了一声。
江城冷淡瞥向他：“我看你倒是没睡好的样子，混血酒吧玩得开心？”
姜星皓脸色猛地一僵，旋即偷偷看颜总的脸色。
颜总始终是笑眯眯的样子，表情不变，只是说道：“坐，别站着聊。”
江城拉开椅子坐下。
王琛左右看看，没位置了，只能站在一旁，乍看有点像大内总管。
“我之后还有个会议，所以我们直接聊正事。”颜总看向江城和姜星皓。
“江城，你的经纪合约还有半个月就到期了，公司呢打算安排你和姜星皓两人再次合体，仍旧是以组合的形式对外，重新签一个合约。”
“这样既能保证你们两人的资源不会互相打架，同时，大数据分析下来，你们两人合体的热度远远大于单飞热度，当初让你俩解散，是王琛做出的一个重大失误。”颜总侃侃而谈，没有给人丝毫拒绝的停顿。
王琛及时出声：“是是，这是我的错误，我向两位道歉。”
“没有问题的话，那就说接下来的微博事件，大家都是同事是一条船上的……”颜总笑呵呵地接着说。
江城抬眼看过去，冷不丁地出声打断：“我有说续约吗？”
王琛脸上表情一变，姜星皓则侧头看他，忍不住喷了喷鼻息：“公司愿意和你续签你就知足吧，还想趁机提要求？”
“也不是不可以提要求。”颜总接过姜星皓的话题，脸色不变，还是一副很好说话的样子，“我知道之前王琛可能在工作上难以兼顾到两人的平衡安排，你心里可能有些疙瘩。”
“但是我可以向你保证，之后你们将是组合出道，两人所有资源都会平均公正分配，并且，你的续签合约给到的条件也会和星星目前和公司签署的经纪约同等，也就是B级约，这与你当前还是出道生的C级约要好上不少，也是我们给出的诚意。”
颜总看着江城，话锋一转，脸上的笑稍稍收敛：“我知道，最近有不少娱乐公司或许看中了你在综艺里的表现，想挖人。”
“但你要知道这个行业里，等着你合约结束才找你去续签挖墙脚的，是不舍得花钱，那哪怕把你签到手，想冷藏就冷藏，想丢到一边就丢到一边，路不是你想的那么好走。”
江城闻言扯了扯嘴角：“没关系，大不了退圈。”
颜总一顿，王琛和姜星皓则都不可思议地瞪大了眼。
“退圈？！”姜星皓声音都变调了。
他还记得最初江城说想要参加选秀节目、想要出道成为明星，因为只有这样，他才能站在更多人面前，更有可能被自己的亲生父母看到、找到。
但现在，江城居然主动提起要退圈？！
鬼才信！
一顿谈话，任谁也没想到江城软硬不吃，把所有人气得够呛。
颜总起身结束了这场谈话，他看向江城：“我先参加一个会议，我的建议希望你再好好考虑一下。”
江城没有答话，旁边的王琛连连应道：“一定的一定的，我会好好和他说明清楚。”
“嗯。”颜总冷冷看了王琛一眼，一边往门外走，一边说，“至于微博上的偷拍事件，你找公关回应一下。”
姜星皓忍不住开口；“颜总，那他们这样说我……”
“不是还有探病的物料没发么？现在不发还等什么时候发？”颜总看向王琛。
王琛闻言顿了顿，有苦说不出，当初喊江城来医院探病的物料实在是没什么东西能用上，但现在看来，也确实没别的东西好对冲了。
他只好点点头，刚要应下，却没想到自己的助理突然急匆匆地闯了过来，焦急地咋呼道：“不好了不好了琛哥！你被挂上热搜了！”
王琛：？？？
他连忙拿出手机点开微博一看，就见自己被挂在热搜位的第十三个——
#废物经纪人王琛pua手下艺人江城#
王琛心里咯噔一下，连忙点进去看，就见是他一小时前在咖啡店里的影像。
热搜热门的是个咖啡店官博号，才几千粉，和营销号没有半点关系，义正言辞地重现当时情况。
王琛见状虚汗直冒，点进评论区一看，全都是声讨他的，还有艾特公司要求给一个说法的。
一刷新，热搜位置还往上爬了一个。
完了完了。
“废物东西！怎么让词条爬那么高的！？”王琛破口大骂。
“我们花钱压了啊，也找营销号了，但是……您不止一个词条上了，来不及操作……”助理委屈。
“肯定是有人在背后搞我！”王琛气得一跺脚。
江城嗤笑一声，没搭理王琛这事，径直走向楼下大堂。
“又和江城有关系？”姜星皓也看了一眼，皱起眉头，“这么多条微博热搜，应该是被加热过了吧？有团队在操作？”
颜总微眯起眼：“之前听说吴庸要带新人，有意向接触江城，现在看来，确实有点像是他一贯借力打力的作风。”
王琛猛地反应过来，气急败坏地直冲楼下去找江城。
就看江城快走到门口大堂了，他气不过大喝一声：“江城！”
江城脚步一顿，没有搭理，继续往前走。
“你别以为你找到靠山就能为所欲为了！”王琛吼道，然后快步走到江城面前，拦住江城，压低了声音警告，“你别忘了，你还有半个月的时间在我手上！”
江城微微后退一步，被王琛的噪音吵得更加头晕。
他皱眉想绕开王琛，却又被王琛挡住。
“你……”江城刚开口，话就被另一个男人的声音截住。
“原来你们公司把公正发声，定义成为所欲为？那看来我要重新考虑一下SevenTimes所有设计成品和你们的合作事项了。”带着鄙夷和暗怒的声音从王琛身后响起。
江城抬眼看过去，就见江池大步流星地从门口走进来，米色的风衣随着他的步伐扬起漂亮的弧度波浪。
江池站到江城的身侧，冲着王琛扯开一个假笑：“我会让团队和颜总对接，江城人我就带走了，有什么意见找颜总说去。”
王琛一听“SevenTimes”就被吓懵了。
那是近年来国内陡然名声大噪的原创设计品牌，七年前首次出现在大众眼前的，就是一套以纪伯伦诗作为创作灵感的七件设计成衣。
“SevenTimes”一战成名，之后的设计品囊括了多种款类，从饰品到成衣，没有一件不叫人疯狂痴迷。
尤其是其首席设计师，也是这个品牌的创始人的设计品，更是被炒到了天价，这次公司谋求合作，是颜总花了足有一年的功夫和诚意，才勉强谈出了一点苗头。
王琛没想到会突然蹦出这么一号人，他慌乱下定睛一看，忽然发现眼前的人有些眼熟：“你……你不是那天那个……”
不是那天来看姜星皓的洛费斯合作对接人吗？但好像又不太像，今天这个看起来气质拔萃，和那天浑身都是颜料的家伙，完全不一样。
王琛发懵，一时间说不上话。
江池没有再理会，直接带着江城离开公司。
“你怎么来了？不是在出差吗？”
“你怎么样？脸色那么差……老顾，开车去费叔的诊所。”
——江城和江池的声音同时响起。

第31章 招惹第三十一天·【二合一】
江池听见江城问, 心里想，他要是不在这儿，那指不定江城得被这吸血经纪人欺负成什么样子。
他说道：“都上热搜了我还能不知道啊。我正好从机场出来, 一刷微博就看见推送了。”
他坐在车上看到那条视频, 气不打一处来, 他没想到就这么几天功夫, 好端端的一个人竟然生病虚弱成这样, 还被一个破经纪人这样拉扯, 显然没有半分在意艺人的身体状态。
江池这下更加坚定之前江城那个视频与这经纪人脱不开关系了。
“本来我也要来一趟, 之前谈工作室合作的时候, 我看他们还挺有诚意, 结果私底下对艺人居然这种态度。”他冷哼一声, “那就没有合作必要了。”
他说着看江城：“没想到真让我撞见你出来, 也是巧了。你放心, 我带你去一个熟人的诊所，就医记录不会被泄露, 私密性比综合医院要强得多。”
江池说话语速很快，话也多，没有给江城插嘴的机会。
江城只能点头道谢：“那麻烦你了。”
“跟我客气什么。你先小睡一会儿吧，这会儿路上堵, 开过去估计也要大半个钟头。”江池说道。
江城应了一声，在公司里也着实是伤了不少精神, 他闭上眼，也不知是觉得安心还是真的太累了, 他很快便堕入昏沉里。
因为有烧, 江城无意识地微抱拢胳膊, 微微蜷缩。
江池见状, 轻声对前排的司机师傅说道：“老顾，把空调往上调点。”
“好的二少。”
江池往背后靠枕一靠，撑着脑袋摆弄平板。
他的微信已经被敲了好多条消息了，大半都是来自颜启飞的，他点都懒得点开看。
刚下飞机，正累着，勿扰。
他玩着平板，时不时看一眼江城的情况。
江城倚着车窗合眼而睡，安静极了，半长的碎发落在耳侧，耳后有一颗小小的红痣，颜色要比江城现在的唇色深一点。
他这会儿因为不适而微微抿起唇，脸色苍白，却因烧而染上一点点薄红，夕阳的暮光隔着车窗玻璃轻轻拢在他的眉眼上，像是镀了一层柔柔浅浅的光。
江池忽然想到了什么，飞快拿起电子笔在平板上画了起来。
不知过了多久，车缓缓而稳地停了下来，就听司机开口：“二少，我们到了。”
江池意犹未尽地放下平板，闻言应了一声：“我知道了。”
他转向江城：“江城？醒醒，到诊所了。”
江城“唔”了一声，微拧着眉心睁开眼，过了一两秒才回过神这是在哪儿。
江池伸手探了探江城的额温，似乎是退烧了，脸色也要比刚上车那会儿好一点。
他松口气，再看江城，少见江城这难得糊涂的样子，忍不住弯起嘴角笑了一下，说道：“烧像是退了，不过还得让费叔看看。”
“好。”江城应了一声，开门下车。
车子停在一幢独立的小洋房前，这和江城以为的私人诊所长得不太一样，看起来倒是更像民宅。
江池往前一步按响门铃：“费叔，我带个朋友过来。”
过了两秒，大门自动打开，里面传来一道嗓音温润的男声：“进来吧。”
两人往里走，江池则轻声跟江城介绍道：“这是我爸一朋友开的诊所，他的水平可高了，尤其擅长外科手术……”
“又是你小子，这回是什么情况？脱臼了？骨折了？”一个高个男人从里屋走出来，打断了江池的话，他戴着口罩穿着白大褂，倒是让这儿看起来像点诊所的样子了。
“费叔。”江池一笑，打了个招呼，“有个朋友生病发烧了，身份不太适合去公立医院，所以就带他来您这儿了。”
费洛南闻言视线看向了江城，他微微一顿，挑眉打量了几秒，然后又看向江池：“这样，那你把他带进一号房吧，我等下过来。”
“好。”江池应下。
简单的感冒发烧，用不着多麻烦的处理，费洛南让江城挂了两袋水，又开了点药，便叫他们两人自己解决了。
他转身走开，江城的视线落在费洛南有些微跛的右脚上，虽然不明显，但细看却是能看出一些不对劲的。
江城收回视线，转而落在手里分到的药盒上，盒子上用圆珠笔写着每日的用量，末尾的地方带了一个小数点和完全涂抹掉的数字，像是不小心多写了什么。
江城摸了摸那片凹凸的刻印，江池见状，开口解释道：“放心，用药剂量肯定没给你写错。”
“我知道。”江城闻言笑了一下，他没在担心这个。
他只是有点好奇费洛南到底是什么人，光看露出来的眉眼，有点像他曾经见过的一张老照片上的人，不过那张照片上的人据他所知，似乎都死了。
他摇摇头，清空思绪，无声地在心底告诫自己，不要把上一世的记忆和经历，与这个世界混为一谈，那样迟早会让他迷失混乱的。
“对了，阿随的经纪人不是和你接触过了吗？你们现在打算怎么做？还是等合约到期再换工作室？”江池开口询问。
“应该是要等合约到期吧，也就剩半个月的时间。”江城说道。
江池闻言问：“那这半个月，你的行程安排还是由刚才那家伙负责？”
“嗯，大不了冷藏，他能做的不多，不用担心。”江城倒是想得很开。
“你还挺乐观啊。”江池好笑，觉得江城对这方面空白得一点都不像个圈内人，他道，“冷藏，我觉得反而是个好结果呢，就怕他给你出点幺蛾子，你后面已知的行程有什么？”
江城想了想，说道：“木榭晚宴算一个吧。别的还不清楚。”
“噢对，之前节目打赌时说的那个奖励是吧。”江池有点印象，“倒也临近了，三天后就是。你准备好礼服和造型了？”
“看王琛那边吧，简随之说帮我备一套礼服，找时间让助理给我送来，以防王琛没准备。”江城说道。
“也是，这点时间定制肯定来不及了，只能穿成衣了。”江池若有所思地点点头。
他抬眼打量着江城，慢慢眼睛亮了起来：“我有一个想法，叫阿随别送了。”
江城疑惑地看过去。
江池道：“明天……后天好了，明天你再歇歇，大病初愈的。后天我来接你去我工作室，我那儿有几件还没收尾的手工礼服，给你改改应该能穿，花不了多少时间。”
他越想越觉得这个办法不错：“我觉得你一定适合！”
江城没有异议：“你不嫌麻烦……”
“不麻烦。你一定不知道自己的设计品被一个最适配的模特穿出来，是多快乐的事情，付出再多都值得。”江池打断了他的话，伸手捏捏江城的脸颊，笑眯眯道，“我光是想象一下，都觉得你会是最完美的。”
江城：“……”这么夸张的吗？
搞艺术的人，他不太能理解。
他轻轻拍开江池的手：“那好吧，希望你能真的快乐。”
江池：“……”怪怪的，但说不出来。
等江城挂完水，在江池的坚持下，又把人送回了老公寓里。
江池的迈巴赫车身比较阔，像这样的老式居民区道路狭窄，很难开进去，江城便叫司机停在了外头。
江池探头打量江城住的地方，不由问：“这是公司给你配的还是？”
“最开始自己租的，后来也没换地方。”江城说道。
江池点点头，玩笑道：“等吴庸做你经纪人了，第一件事情估计就是得让你搬家。”
“简随之他们也这么说。”江城笑起来，“那我先上去了，今天一天麻烦你了，多谢啦。”
江池轻“啧”一声，推推江城：“再跟我客气我就生气了。”
江城轻轻锤了锤江池肩膀一笑：“走了，后天见。”
江池目送着江城拎着药盒袋子走进老楼栋里，他揉揉被江城锤过的肩膀，不疼，但是这种兄弟间的亲密小举动对他来说倒是挺稀奇的，感觉还不赖。
/
微博上的小插曲在人为的干预下，不仅没有被压下，反而愈演愈烈了。
不少围观路人都觉得江城应该立即解约，经纪公司在过分压榨劳动力，支持走法律程序，还有的甚至不嫌事大，提出帮江城众筹。
王琛被搞得一个头两个大，怎么也不明白，一个小小的江城，怎么参加了一个综艺后，这才刚刚几天功夫，居然就有这么大的能量了？
“糊涂！”颜总气得一拍桌子，“你到现在都不明白，这是江城一个人的事吗？你以为这个咖啡店的监控视频，就只是一个路见不平的粉丝发出来的？”
“就算起初是这样！闹成现在把矛头全都集中在解约上，又要法律武器，还要众筹的，摆明了是别家在背后捣蛋！”颜总指着王琛的鼻子骂，“还有SevenTimes！我花了多少时间精力就为了谈妥这一个合作？！”
“你知不知道多少明星团队，为了穿一件他家的新款卯足了劲削尖了脑袋！光是一次红毯，一次见面会的出镜，就足以拉动大量的时尚资源！偏可好，就你一张臭嘴，现在人家理都不带理了！”
王琛被骂得一句话都说不出来，心里还觉得委屈，他哪里知道会撞上SevenTimes的人？
这明明是在他们的公司里，平时要有品牌方过来，都得提前预约，哪有外面的人会在这种时候突然进来的？！
真他妈倒了八辈子霉！
“姜星皓的事情呢？现在网上怎么说？”颜总又问。
王琛嗡声嗡气地回道：“算是压下去了。”
他把上回安排的病房探望的物料发了出去，有新的物料对冲，网友的视线总算有了点转移。
“那就好，之后的木榭晚宴才是重头戏，既然简随之他们都会参加，那么那次就是一个很好的辟谣机会，安排几次合照出镜。”颜总说道。
王琛点点头：“我会和他们的经纪人沟通好的。”
“警告姜星皓和江城两个人，晚宴上一个都别想动歪脑子，那不是他们玩得起的地方！”颜总厉声警告，看着王琛强调，“还有你，早就和你说过关于江城，公司的打算是续约为主，叫你好好安抚，你竟然还一早过去跟他呛声？生怕他答应和我们续签不成？！猪脑子！”
王琛小声：“他原本不是这样的……”
“你也知道是原本！你仔细看过他这两天的直播吗？你了解现在的江城吗？”颜总又是一连串的连续发问。
王琛为自己辩解道：“我这两天忙着姜星皓那头的事情，哪有功夫去看江城的直播……”
“你要是只管得了一个艺人，那公司要不起你这样工作效率的人，给我滚！”颜总直接把桌上的一文件夹飞向王琛，尖锐的文件夹角正中王琛额角，划开一道口子，痛得王琛捂住额头直吸气。
颜启飞见状顿了一顿，深吸了口气勉强平复下来，低喝道：“算了！现在给我出去，我要看见两天后的晚宴通告里，是清一色的好评，谁要是出点差错，我第一个饶不了你！”
王琛连连点头：“好的颜总放心吧。”
他说完，正要出办公室，忽然脚步一停，又转头过来，小声问：“那颜总……我们现在的主捧对象，还是姜星皓吗？”
“江城跟你签续约合同了？”颜总反问王琛。
王琛顿了顿，明白过来，颜总多半是认定如今江城不可能和他们续签了，所以还是要保住姜星皓的口碑和人气。
他点头应下：“我知道了。”
/
隔了一天，一早江池就来接江城了。
“看你精神不错啊，这两天恢复得还行？”江池笑眯眯地看向江城，然后说道，“我简单跟你说一下后面的安排吧。”
江城点点头。
“等下先去工作室，给你试挑几身设计款，确定后再量身裁剪，这些就都是我们的活了，你可以在一旁休息，等做好了，你再试穿一下定格，我们做点微调整，然后给你做适合这身衣服的造型妆发。”
“确定最后效果之后，我们会拍一组成图，得到允许的话我们会考虑在官微的各个平台释出，如果不允许，那也只是我们的内部资料存档，这得跟你说一下，取得你的允许。”江池看向江城。
江城点点头：“明白了，我都可以。”
“就不知道你的经纪人了，说不定他要压着。”江池解释。
江城闻言道：“你说王琛？不到半个月，准确地说，十天后，他就和我没多少关系了。”
江池笑出声，点点头：“要是吴庸的话，就不用担心了。不过等明天晚宴现场，相信有不少镜头都会对准你，不等我这边的官微发成图定妆，你就会有无数自来水的镜头。”
江城露出一些不解。
江池知道对方是真不太了解SevenTimes在时尚圈里的地位，没有在意，笑着拍拍肩膀道：“你可以小看自己，但不能小看你哥我的品牌魅力。”
“噢不对，你也不能小看你自己，这么大一美人，也不知道之前是怎么被王琛糟蹋的，啧，明珠蒙尘啊。”江池可惜地直摇头。
虽然江城也才刚出道不过一年的样子，要说蒙尘，也没蒙上多长时间，但在江池眼里，像这样的美人，每一个年龄阶段都是不同美感，是不可复制的，错过就是错过了。
可惜。
江城听了忍不住笑，怎么还自称大哥起来了？
“你比我大？”他挑眉反问。
“那应该是吧？”江池闻言迟疑了一秒，打量江城，“虽然我看着年轻，但实际年龄也快是要三十而立的人了。”
江城本想说他和江池应该差不多大，但很快反应过来，这具身体估计还真挺小。
他勉强认下了这一声“哥”。
很快到了工作室，江城本以为说“工作室”的话，规模应该不大，却没想到江池的工作室居然是一整个工厂房般的大小，就连装饰风格走的也是金属工厂风，整个空间空旷却又不失条理，非常的别树一帜。
“欢迎参观SevenTimes。”江池没有错过江城眼里那一瞬间的意外和欣赏，他得意骄傲得像个开屏的公孔雀，带着江城先转了一圈工作室。
江池也说不出为什么自己会那么开心，这种感觉就像是当初他第一次带着爸妈和江瑾来参观他的工作室一样。
“你可是我第一个带进工作室的娱乐圈朋友。”江池说道，“来吧，选选，有三件是礼服款，适合明天的场合。”
江池招呼团队里的同事：“厚姐，调出demo来。”
“好的老大。”戴着眼镜的女孩应下。
江城凑近了看，听江池在他的身边解释每张图的设计理念，他认真听着，微微点头，很明显地感觉到一谈起设计本职工作的江池，就像是换了一个人一样。
“我觉得你好像已经有了答案。”江城听完笑了笑说道，“你觉得我更适合穿哪一件？”
江池咧嘴一笑：“那不还是得听听你的主观意见。”
“我相信你的眼光。”江城完全放心把自己交给江池。
“那……有点大胆有点冒险噢？”江池挑挑眉。
江城没有意见，耸耸肩膀：“只要你不担心，我就没什么可担心的。”
“扑哧。”工作室里的团队成员轻笑出声，见江城江池都看过来，连忙说道，“我觉得江老师说得很对。”
江池也跟着笑了，他拍拍手，指挥江城站到一块全白的布景板前：“在那儿站着。”
他说着，又让助理抱了一套半成品设计款端过去，自己则也拿着一套半成品，直接在江城的身上比划。
“这三件设计的设计概念来自同一首诗作，我曾认为那背后的意象更偏向是三种截然不同的东西，所以我据此为灵感，设计了三套独立的礼服，但就在刚才，我忽然有了一个全新的想法……”江池手里拿着巨大的剪刀，在半成品的设计服装上大刀阔斧地开始剪改，同时对着江城解释。
工作室里没有一个人对此感到惊讶或是诧异，他们早就习惯了江池这突如其来的灵感和推翻一切的行为。
第一次看见的时候大家都惊呆了，只觉得江池疯了，直到江池一次又一次地展示出更加惊艳的艺术品，他们才开始麻木顺从。
江池今天剪衣服了吗？噢，剪了。习惯就好。
大约过了一个小时，江池才勉强放人坐下休息：“你先歇歇，忘记你还是个病人了。那个，厚姐帮忙再量一下尺寸。”
江池头也不抬地说道。
“好的老大。”厚姐招呼江城，又叫人倒了杯茶水来，然后说道，“老大一投入起来就顾不上人，江老师您先休息一下，稍后我帮您量一下尺寸。”
江城笑笑，怎么感觉他像是个柔弱不能自理的人了？
他摆摆手笑道：“没事，谢谢了。”
原定计划是从早上十点开始干活，到晚上九点左右应该就能收工，结果不成想，到了晚上六点，江池手里的设计服还只是个雏形。
“妆发造型看来今晚是来不及了，这样吧，我先叫司机送你回去，明天早上再来接你过来，到了晚上，你和我一道过去好了。”江池很快改了计划。
江城应了一声，他这边反正没什么安排，时间上很是灵活。
第二天仍旧是老时间，司机老顾来接他去工作室。
江城见江池身上的衣服还是昨天那一套，不由愣了一下：“你昨天没回去？做了一个通宵？”
“不至于，那还是睡过的。”江池摆摆手，他坐在乱糟糟的、铺满废弃草稿纸的桌子上，正在吃外卖，看见江城过来就忍不住开心，“我们做好了，过来试试。”
“对对，江老师您快来试试！”团队里的几个年轻人也积极撺掇。
他们每个人都熬了一个小通宵，甚至后来还叫来了本来轮休的几个同事，说实话，这样的极限踩线挑战还真是从所未有的，但完成的那一瞬间的满足感和刺激感也是从所未有的。
江城点点头：“辛苦各位。”
“原来是给他做，啧。”人群里传出一声不轻的嘀咕，一时间场面安静得有些尴尬。
是昨晚临时喊来加班的一个小组成员。
江池脸色一沉，从桌子上跳下来。
“那个，江老师快去试试吧，要有什么地方需要调整，我们立马调整。”厚姐见状连忙说道，“阿健和老杜去帮江老师穿一下！”
江城接过衣服，笑笑不说什么，好脾气地走进试衣间里，着实让厚姐松了口气。
她没进SevenTimes之前，遇到过太多稍不满意就撂担子的艺人了，何况这次还真是他们这边的设计师同事有错在先，还好是老大的朋友，不找他们麻烦。
“秦山！你说什么呢你！飘了是不是！当着艺人老师的面！”厚姐转头怼方才出声的人。
那人被怼了也仍旧不服气：“我说错了？老大找谁不行，找江城？江城那劣迹斑斑的艺人，你放眼看时尚圈，哪个牌子愿意沾？有谁那么不爱惜羽毛的？再说了，就江城，我也是闹不明白了，你们怎么也跟着疯？这身衣服哪里适合他了啊？除了一张脸确实还可以。”
厚姐顿了顿，确实，当时她看见是江城走进来，她也愣了，但是很快她就明白老大的点了，江城的身上确实有一种很奇特的矛盾气质，甚至称得上惹眼。
那首诗里说，敬已死去的生命，以盛放的方式重生，敬无所遁形的恐惧，佩戴上它所向披靡，敬碾碎的骨骼，野蛮生长无框无束。
她看着站在白色布景板前的江城，带着病气的苍白却精神抖擞，举手投足之间都是挺拔干脆，犹如苍竹，是一种圈内艺人少有的气质。
那双眼睛是整张五官里最出挑的点睛之笔，坚定而温和，她透过这双眼，就能看懂江城，包容但坚守底线。
他像是有源源不断的活力，那些曾经加诸在他身上的流言蜚语，没有将他压垮，他像一杆芦苇肆意又野蛮地生长。
她当时就在想，那几件衣服，不管哪一款，和江城相配的话，似乎都缺了点什么。
而当江池做出打碎三件半成品重新设计的决定时，那种念头就消失了，她知道老大是要为江城做一件礼服，独一无二的礼服。
秦山见厚姐没有开口，自以为占了上风，却没想江池冷不丁开口：“你有好好看过我们的模特么？”
厚姐看过去，她本以为江池会生气，却没想到江池很快压下了脾气，只是眼里还是冷意。
秦山闻言愣了一下，很快说道：“还需要看什么？他的样子我在视频里看得多了。”
他说完，扯开嘴角带点瞧不起的鄙夷。
“SevenTimes不需要带着有色眼镜的设计师，保持独立思考能力是一个成年人的基础能力，尊重平等是待人基本礼仪，显然你都没有。”江池没有多余废话，直接下了逐客令，“SevenTimes不需要你。等下自己去找财务结算工资和昨晚的加班费用。”
“你炒了我？！”秦山不敢置信，“我是青藤最优秀的毕业设计师！你……”
“SevenTimes从来不缺最优秀的设计师。”江池打断了他的话。
秦山一顿，确实，江池自己就是最好的设计师。
但他并不想放弃这个工作机会，或者说，他从没想过只是因为一个劣迹艺人，就将他这样一个优秀的、具有潜力的设计师剔除工作机会。
他抿嘴努力争取：“但我没有违反我们的劳动合约……”
“怎么没有？”江池看了他一眼，“顶撞合作艺人，极有可能严重损害SevenTimes未来长远利益。”
秦山一噎，尾音都拔高了：“长远利益？就江城？！”
就在这时候，阿健和老杜难以抑制的兴奋激动声从换衣间那边传来：“兄弟姐妹们！江老师出来了！”
所有人下意识往那边望去，就见江城穿着礼服走出来，正在调整袖边的袖扣。
礼服的主色是黑灰白三色的渐变，苍翠的竹盘旋着被困在琥珀里的怪物，缠绕在腰间束腰，勾勒出江城劲瘦而有力的腰型。
他的胸前是一朵血红的绽放的玫瑰，根茎隐入渐变色的布料，像是单薄而立体的筋脉，扎入胸腔。
礼服的米色内衬是一款如神父式样的高立领，将江城裹得禁欲而严实，而在立领的正中位置，则是一枚特立独行的铁色异形怪物胸针，轮廓犹如镂空的心脏，保留了异形生物的形感。
这枚胸针曾经惹来无数瞩目，它的名字叫异化心魔，是SevenTimes推出的第一款设计胸针，从不对外售出，也从不对外借出，仅是展示。
江城是第一个佩戴它的人。
他注意到所有人的注目，抬眼看了过来，微微一顿，不由好笑：“这么盯着我，怪不好意思的？怎么样？还可以吗？”
厚姐像是才反应过来一样，倒吸了口气，用力点头，连声说道：“可以！太可以了！江老师！这身衣服就是为您量身定做没错了！”
几乎所有人都激动地跑到江城身边，穿着SevenTimes的江城就像是一件艺术品，是由他们亲手打磨出来的艺术品，没人可以复刻！
秦山这才第一次正眼看江城，他呼吸一窒，陡然发现自己错得有多离谱。

第32章 招惹第三十二天·【二合一】
江池大步走到江城面前, 仔仔细细地端详了一遍，嘴角扬起一个大大的弧度：“很完美，如果今晚不是晚宴, 是红毯, 你应该要大杀四方才对。”
“来，我给你再调整一下细节。”江池亲自操刀。
江城点点头。
等服装、造型全都定妆完毕, 江城从化妆室里出来, 就连江池都忍不住微微屏住了呼吸。
“完美, 太完美了江老师！”厚姐惊呼一声，“您就是我出走的缪斯！”
江城闻言顿了顿，有些好笑又有些无奈：“这么夸张？”
“您别谦虚！”厚姐轻吸着气, “江老师您请就位, 我给您拍照入档！”
江城听着特别有种诡异感, 拍照入档？有点犯事的那味了。
他按照工作室同事的要求站定在摄影棚里，被一个个镜头对准后, 江城问：“需要我怎么做？”
“微微温柔地笑，不经意地抬眼，回首回眸……”厚姐一个个发出指令，越说声音越轻。
她看看电脑里同步传出来的影像，忍不住又看看江城, 怎么就拍得那么僵硬呢？
江池见状好笑, 看江城站在那儿摆姿势就像是看江城上刑似的煎熬, 便道：“行了，就先这样吧。”
厚姐闻言愣了一下, 连忙想说照片没有能用的, 却见自家老大抬手压了压, 示意她不要说话。
“我去洗个澡换身衣服。”江池对江城说道, “你想随便走走的话，这里都能逛，没有关系，要是想坐下休息，外头有个小花园休息椅，或者室内也有一个休息室，里面有些书，想看也可以看看，随意点就行。”
江城闻言点点头：“辛苦你了。”
“不辛苦，我开心着呢。”江池低低笑了一声，临走前看了一眼厚姐。
厚姐立马就明白了江池的意思，悄悄比了一个ok的手势。
“来来江老师，我们要不先去花园里逛逛？我跟您说，别看我们金属硬工厂，工厂外头的小花园那可是一个反差美，废墟里的玫瑰园您想象一下，可太好看啦！”厚姐开始安利，一边安利，一边就往花园那头移动，同时打了个眼色给摄影棚的同事。
摄影棚的同事立马扛着镜头从另一头跟上，像是做狗仔一样谨慎小心。
江城一向在这种非原则性选择上非常随和，见厚姐往那头走，他便抬脚跟上：“好的。”
“我们这儿的玫瑰园是老大自己亲自打理的，平时就只有我们内部同事能进来，您还是第一个进玫瑰园的合作对象！”厚姐说道，“老大对您真好！”
江城闻言略显意外：“我是第一个吗？”
厚姐重重点头：“对啊！当然也有可能和我们SevenTimes基本不接定制有关系，没有合作对象会直接来工作室，顶多是我们出发到合作对象的工作处进行一点细微的尺寸调整。”
“好啦，您先坐这儿休息会儿，我去给您倒杯花茶来！花茶也是老大闲着的时候自己烘培的！我给您偷一份来。”厚姐开玩笑道，留江城一个人坐在玫瑰园里。
江城静坐了一会儿，忽然听见不远处传来快门的按键声，他下意识抬眼，正巧又是一声快门，直接让他锁定了目标。
江城很快挪开了眼，明白了江池和厚姐的打算，他低头笑笑，没有拆穿。的确，待在摄影棚里、被那么多的打光灯罩笼着，总让他忍不住绷紧肌肉，生出紧张来。
多少有点像被俘后的严刑逼供灯，往脸上一怼，什么都看不清，温度烤得人直冒汗。
只要不在摄影棚里，像这样那还行。
摄影师则被镜头里方才江城的那一眼看得有些冒冷汗，他连拍了几张后，忍不住翻翻前面的成像。
翻到那张锁定镜头的照片，摄影师轻轻吸气，这感觉又来了，他觉得自己就像是被猎豹盯住的猎物。
但下一张，人家老师就又岁月静好地坐在原地闭目养神，完全就不像是在同一个时间里的同一个人。
真神奇。摄影老师忍不住擦擦汗，厚姐又带着江城到处逛了，他也得紧跟上，到处偷拍。
——也不能算偷拍，江老师早发现他了。
这边的拍摄换了一种方式继续进行，江池那边则从头到尾好好收拾了一下自己，再出来的时候，就像只开屏的花孔雀，骄傲又华丽。
“江城老师，来来，跟我合个影，我捯饬捯饬是不是也不差？”江池招呼着正在他书房休息间里的江城，笑眯眯地展示了一下自己的这一身。
江城的那身礼服，挺拔硬朗中带着一抹柔软破碎的诡美，而江池的这一身，则是彻头彻尾的精致贵族，一身纯黑，站在江城的身侧倒也是搭得很。
江城笑着配合站过去，在江池的自拍镜头里比了一个“耶”。
“江老师你这比耶手势也太老套……诶不对，你这怎么指腹朝里比？”江池有些奇怪地放大照片看细节。
“避免指纹泄露。”江城凑过来看，解释了一句。
江池评价：“够小心的。”
江城笑笑，职业习惯。
“厚姐，你来再给江老师补一下妆，等老顾来了我们就出发。”江池招呼了一声。
“好的！”
作为SevenTimes的首席设计师及品牌缔造者，哪怕没有江家人的身份背景，江池也足以进入木榭晚宴的门槛。
木榭晚宴从七点正式开始，但是下午四点，就已经有记者媒体在木榭周围抢占机位了。
木榭晚宴曾经大多是政商圈里数一数二的领军人物在此举办慈善拍卖及晚宴，极少有娱乐圈人有资格踏入，但近几年，随着娱乐行业异军突起，这个晚宴的门槛也逐渐放开，却仍旧是大多数圈内人望尘莫及的地方。
王琛坐在向公司借来撑场面的豪车里，把姜星皓送到木榭。
排队下车的时候，他提醒姜星皓：
“下车后在门口稍稍停留几秒就可以走了，不要站太久，免得被经济媒体嘲，这跟我们圈里的晚宴还有壁。”
姜星皓不满地撇了一下嘴角：“就下车几秒的功夫，能拍到一张侧脸就算好的了，能出什么图啊？”
“等到了里面自然有安排你们拍照的地方。”王琛哄着说道，然后眼睛一转，压低声音暗示，“我听说这次晚宴，江家也有人来……”
“我当然知道。”姜星皓骄傲地扬起下巴，他微微抬手，露出手腕上的链子，那是和江城藏起来的手链几乎一模一样的复制品。
他早有准备。
“对了，江城怎么过来？”姜星皓问。
王琛道：“自己想办法。”
姜星皓闻言忍不住笑：“你连衣服都没给他准备？”
“他既然翅膀硬了，不把我这个经纪人放眼里，那我还管什么？”王琛冷哼一声，他替姜星皓整理了一下衣领和袖子，说道，“资源本来就不够，还要浪费在他身上？我吃饱了做慈善么？”
姜星皓舒坦了，一想到江城或许得打着出租车过来，就忍不住乐开了口。
“好了到你了，下去吧，记住我说的。”王琛提醒。
姜星皓点点头，他从车上下来，脚步放缓，慢吞吞地走进木榭的大堂，就听耳边响起稀稀疏疏的快门声，根本就没多少动静，不由郁闷地重重抿了一下嘴唇。
他刚走进大堂没几秒，忽然就听外头响起一声媒体的小声提醒：“快快！那好像是ST的座驾！”
“总算来个有点看头能拍的人了，每次来蹲木榭晚宴，拍来拍去都是些大叔，我就想拍拍美人怎么那么难。”一个媒体人小声抱怨。
“那你应该去娱乐报刊啊，入错门了吧？”
“啧……”
媒体圈里小小骚动着，江池的车缓缓停靠在木榭的大门口。
门童前来开门，江池江城从车的两侧同时下来。
几乎是在两人下车的那一瞬，周围的闪光灯疯了一样疯狂闪烁。
姜星皓几乎要被外头的闪光灯闪瞎了眼，比起他刚才的动静，刚才就像是集体机子坏了一样。
姜星皓不由纳闷好奇地停下来驻足看，到底是何方神圣来了。
难道是简随之？或者苏暖暖？那他倒确实要等一等，能和他们一起进场，可比什么都赚。
“果然是ST的创始人！”
“这身果然也好好看！ST的审美真的绝！”
“我靠这次怎么下来了两个人？！第一次看ST带人一起出席晚宴欸！”
“ST旁边的那个是谁？！简直像画里走出来的！！”
“他身上穿的也是ST的衣服吗？！！看风格有点像！但好像从来没见ST家释出过啊？难道是超前新品？！”
“不管了，美人我可以，我终于拍到好多好多美人了呜呜呜！”
“我估计这是哪家的公子，看脸还挺小挺生的，应该是藏得好，今年第一次来参加木榭晚宴吧，打算接手家族生意了？”
“……”
媒体的讨论声也一声不落地钻进了姜星皓的耳朵里，姜星皓脚步放得更慢了——
ST！SevenTimes的创始人！那不就是江家的二少爷么！知道江家二少爷的人少，但知道ST的人却多了去了。
姜星皓也是因为曾经在混血酒吧阴差阳错认识了一个富二代，才知道ST就是江池亲手做出来的。
大多数人提起凛都江家，知道的都是江家有个厉害的长女，一手接管公司，将原本岌岌可危的家族事业起死回生，更是在短时间里打造出了一个鼎盛的商业时代。
长女风采大盛，遮盖掉了其他人的风头。
姜星皓已经开始在脑海里脑补，等下该如何“不经意”地在对方面前露一露他的手链，又如何在对方面前不讨人厌地刷一下存在感。
江池和江城没想在木榭门口多逗留，但架不住媒体的热情，也因为镜头怼得太近而寸步难行。
“ST！请问这是您的近期新作吗！？”
“能不能谈一下呀ST！”
“太好看啦ST！请你说一下设计灵感好吗！”
江池和江城对视了一眼，江池翘起嘴角，示意江城站在他身边停下。
他站定在木榭前，开口道：“没错，这是我的新作品，今日首发，独一无二，灵感来源是一首诗作，但更多的，是来自穿这件礼服的人。这一次并非是我个人舞台，所以请大家把注意力集中在今晚的慈善晚宴上，感谢各位媒体朋友的关注和厚爱，再见。”
他说完，翩翩有礼地划了一个绅士手势，示意镜头给到江城，简单停留了几秒后，他带着江城转身走进木榭。
“您好，请问晚宴怎么走……”姜星皓低着头凑上来，假装随口问路人一样走到江池的面前。
他装作不经意地抬眼，本想留下一个纯良又凑巧的印象，就像是血缘中的冥冥注定。
结果，却不想，他刚一抬眼，就狠狠睁大了眼，瞳孔都要从眼眶里掉出来了：“江城！？你怎么会在这里！？”
江池忍不住拧起眉头，他看了看姜星皓，倒是比姜星皓更疑问：“你又为什么会有晚宴资格？”
姜星皓：“……”
他委屈地抿了一下嘴唇，垂着手，微长的袖口遮住了他手腕上的链子——有江城在，他不敢露出来。
他低低道：“是节目组为了补偿……”
江池听个开头就知道什么事情，没兴趣听下去，手一抬，止住了姜星皓的话头道：“行了知道了，电梯上三楼，直接就是。”
姜星皓闻言立马点头，快步走到电梯前按下按钮。
电梯正好来了，他先一步跨进，按好楼层，看向江池，露出一个纯良的笑：“巧了，正好来电梯。”
“巧了，不用尴尬了。”江池也冲姜星皓点头，伸手轻轻拉住江城，停在电梯前。
“诶……？”姜星皓露出一丝不解，还没来得及问出口，电梯门就在三人眼前缓缓合上。
江池偏头对江城道：“我们走楼梯。”
江城好笑，没什么意见。
电梯总比楼梯快，姜星皓只好不甘心地率先走进晚宴礼堂里。
偌大的礼堂，参与晚宴的人数不过五十，不论谁进来，都会被注意到，但那些视线只是轻飘飘地落在姜星皓的身上，又轻飘飘地挪开。
姜星皓甚至察觉到那些视线里带着满满的轻怠和不屑一顾。
他面无表情地走到靠墙的地方，想着王琛警告他的话，告诉自己，他来是另有目的，这些人的轻慢迟早有一天会变成仰慕和艳羡，但在这之前他得沉住气。
就在他刚刚从酒侍那儿拿了一杯香槟的时候，就听楼梯那儿传来有节奏的脚步声，他下意识看过去。
江城和江池从楼梯上来，两人穿着精致的礼服，吸引了所有人的注意。
“是ST！”有人轻声提醒同伴。
“ST我认出来了，他身边的是谁？他穿的应该是ST的设计款吧？这风格一看就很ST啊……”
“别说，很有一种故事感和氛围感，也不知道ST从哪里找来这么一个人，太合适这身衣服了。”
“是有点意思，之前没见过他，是从国外回来的？”
“我看这人的气质，和别人都不一样，反倒是有点像简家那位。”
“是有一些……”
说话间，已经有人迎了上去，连带着江城都被围在了人群的中心。
姜星皓难以置信地看着眼前这一幕，一双眼睛嫉妒得都要充血——凭什么他能借着江池的面子混得这么多人的瞩目？！
江池很快就被曾经合作过的伙伴带走，他抱歉地看向江城，江城并不适合参与进他们的谈话中，而且显然，江城对此也毫无兴趣。
江城朝江池干脆地微一颔首：“你去忙吧，我随便看看。”
“好，等拍卖的时候，我和你坐一块儿。”江池像个小孩一样，还要预订等会儿坐在江城身旁的座位。
木榭晚宴的座位是安排好的，但晚宴之前的拍卖则是流动随意的，没有任何要求，甚至站着、随处走动也无所谓。
江城笑着点头应下，目送江池被簇拥着拉走后，他随便找了一处地方，拿了瓶水站在角落里，低头回复消息。
姜星皓站在不远处看着。
他注意到即便江城什么也没做，什么也不说，光是站在那里，他周围总有来来往往的人会分出不少注意打量他。
一定是因为ST的这款新品设计……他们一定以为江城有什么不同寻常的身份吧，可他就只是个黑料满天飞的糊星罢了！姜星皓捏紧了拳头想着，他微眯起眼，走向江城。
“你在这里啊！总算找到你了！”黄大恒的声音陡然插入，姜星皓脚步一顿，就看黄大恒从另一侧直接走来，抢在他之前走到了江城面前。
江城朝黄大恒挥了挥手机：“我不都把位置发给你了？”
“就你发的那什么冷餐桌九点钟方向……是个正常人都得反应一下才能找得到。”黄大恒忍不住吐槽。
然后他注意到江城今天的这一身，不由赞叹：“ST的新款？好家伙，我听简天王说你用不着他准备了，我还以为是你那经纪人终于做人了，没想到你居然给出这么一个重磅炸弹！什么时候搭上的线？”
“唔，巧合吧，缘分？”江城也觉得很神奇。
姜星皓见两人聊得愉快，根本没有注意到角落里的自己，愤愤咬了一下嘴唇，刚想走过去，却没想到肩膀被人重重一拍。
他扭头看过去，有些诧异：“你怎么来了？”
那人懒懒痞痞地扯开一个笑：“我爸可是体系里的一把手，我怎么的也得继承一下衣钵人脉来长长眼吧？倒是你，你凭什么进来的？”
他意味不明地问着，冷不丁手掌往姜星皓的腰上重重一捏。
姜星皓当下脸色一变，又气又急：“你干什么？！”
“又没人注意你，怕什么。”他笑，然后道，“别用完了人就甩开啊，你的东西都还在我手上呢。”
姜星皓：“……什么时候能好？”
“快了，倒是你，我看你这进度，没你之前跟我说的那么快那么顺啊。”那人轻声道，目光似有若无地朝江池那儿看去。
姜星皓脸色更难看了。
当初他就是在混血酒吧里与这人相识，厮混在了一起后，知晓了江家的许多不为外人知晓的事情。
那人见状不再说什么，只是笑了一声，吊儿郎当地走开。
“哟，美人。哟，黄老师，什么风把您吹来了？”
姜星皓没想到那人居然晃到了江城和黄大恒面前，他心虚地下意识背过身，几步走开。
黄大恒懒得搭理，那人很快便自讨没趣地走开了。
江城若有所思地看着那人的背影，他在原身的回忆里见到过，就在混血酒吧里，举着摄像机给他拍视频的人，就是这个家伙。
“江老师别理他，那人叫张幸，就是圈里出了名的浪荡子，天天惹是生非。”黄大恒见江城盯着那人的方向，开口说道。
江城闻言问：“你认识他？”
“算是认识吧。所有省级三级甲等医院都归他爸直属管辖，在医疗体系里算是顶层了，他爸是个好人，就是老来得子，宠出这么一个坑爹的儿子出来。”黄大恒说道。
他压低了声音，小声给江城八卦：“咱们国家的DNA亲子鉴定，只有省级三级甲等医院能做，且必须有国家颁发认可的CNAS资质证书，这些都归他爸管，结果有一回，这倒霉催的儿子就搞了事情。”
“凛都江家你知道吧？唔……你肯定知道，嗐。”黄大恒说着一顿，拍了拍自己的嘴巴，不由看了江城一眼，有些犹豫。
“我知道，你不用在意，那是我经纪人搞鬼，我本人是没有半点想法的。”江城毫无负担地甩锅给王琛，“现在我都要跟他解约了，以后也和那个凛都江家不会有半点关系。”
黄大恒闻言点点头：“那我就接着说了哈。江家不是丢了个小儿子么？一直在找，一直找不到，后来几年前，好不容易找到一个极为相似、各方面条件都符合的，甚至做亲子鉴定做出来是亲子关系了，最后却被识破，那鉴定还是作假的，源头就跟张幸有关。”
“后来他爸受牵连降职，作假的那家医院院长被卸，关联的一干人等都被处理了，最后还得给江家人赔礼道歉。江母因为这事情气病了好几个月，本来吧，孩子丢了就是个心病，好不容易见着希望，却又是假的，也是怪可怜的。”黄大恒啧啧摇头说道。
江城闻言沉默，原书里姜星皓顺理成章地被认回江家，是不是也是亲子鉴定报告作了假？只不过书里恰好叫姜星皓蒙混过关了。
黄大恒说道：“江家人也是执着，年年跑来认亲的，一个手掌可能都数不完，不止你那个经纪人有这个想法，都把江家当冤大头，也不知道怎么想的，人家能傻呵呵地任人骗？现在江家两个孩子估计都筛瑕筛出经验来了，麻都麻了。”
“就是可怜那个真走丢的孩子，也不知道在哪儿，不知道还在不在呢。我听我家老头子说，当初那孩子会丢，不是普通人贩子绑架，小孩多半是没了，但江家都不愿意信。”黄大恒嘀咕。
江城没有再顺着这个话题说下去，他转向黄大恒，轻轻一笑：“黄老师知道的也多啊。”
他本以为黄大恒只是娱乐圈里混了许多年、积累了不少人脉的资深主持，但现在看看，似乎远不止这样。
“咳，我是来娱乐圈追求梦想的，虽然大龄，但也有筑梦的心。”黄大恒笑，“然后就被老头子赶出去了呗，算算也有二十来个年头了。”
“所以说这回都靠蹭了江老师的光，否则还进不来。”黄大恒笑道，虽然这么说，但显然，从他一进来就直接找江城往不起眼的角落里一站的举措，就能看出他对这个晚宴也并不以为意。
他话锋一转：“对了，江老师听说我们小荒野的赞助金了么？”
江城摇摇头，没人跟他说过。
“金主爸爸特批了五十万环境保护资金捐款，以咱节目组和你的名义捐赠出来，估计就是在今天的晚宴上宣布。”黄大恒说道。
“我不是放弃任务了？”江城意外。
“那性质不一样，何况也都坚持到第二天凌晨五点多了，就算是鼓励一下也是应该的。”
“而且网友们呼声多高啊……得给得给。”黄大恒笑起来，“导演都恨不得立马就开录第二期，但考虑到大家得缓缓气，所以还是给了充足的休息时间。”
“听说我们下期录制的条件更艰苦。”一道女声插进来。

第33章 招惹第三十三天·【二合一】
江城和黄大恒抬眼看过去, 就见苏暖暖走过来，臂弯里挽着简随之。
郎才女貌，俊男美女。
“谢啦简天王, 你忙你的去吧。”苏暖暖顺利和大部队回合，抽出胳膊, 丢掉了人形拄拐简随之。
简随之抽抽嘴角：“用完就丢, 不愧是你苏女神。”
“话不能这么说, 谁叫你今天是主角忙的很呢？”苏暖暖笑眯眯地，转而挽过江城, “我这儿有小帅哥陪着就够了。”
她说着, 不由上下打量了一下江城, 她早就远远地注意到江城穿着ST的设计礼服, 近看就更惊艳了。
简随之闻言不由摇头好笑，但他确实今天忙得很, 等下拍卖之前, 还得正式向所有人宣布简家真正的继承人回归, 一套流程有的累了。
他说道：“那你们就在这儿玩一会儿吧, 拍卖会在楼上, 晚上六点开始，想去的话也可以去看看。拍卖很随意, 中场进去也没关系, 等下我把拍卖册的pdf发群里，你们要有兴趣的话也能玩玩。”
苏暖暖闻言及时娇娇地夸道：“还是简天王细心。”
简随之抖了抖鸡皮疙瘩：“算了吧, 你夸我我受不住。”
他说完, 没有再逗留多久, 很快就去忙了。
留下江城几人, 距离拍卖还有点时间, 三人便凑在角落里随意聊着天。
江城看向苏暖暖：“你刚才说我们下期录制条件更艰苦？有消息了？知道是去哪里了？”
“导演最近朋友圈一直在发航拍的沙漠取景图，我看大概率就是我们下期的地方了。”苏暖暖解释道。
黄大恒哀叹一声：“沙漠……那是真没得吃了吧……”
“江老师好淡定啊，早有预料？”苏暖暖见江城没什么表情变化，不由好奇歪头问。
江城晃了晃手里的水杯子：“不算很意外吧，毕竟一共也就这点地图副本能选。”
他说着，注意到苏暖暖满是求知欲的眼神，便给她掰了掰手指：“原始丛林、雪山、火山、沼泽、沙漠、海岛……基本地图就这些吧，当然要细分的话，那还有一些，但扯起来就远了。”
苏暖暖和黄大恒闻言沉默了小片刻，黄大恒开口：“江老师，您比导演组还可怕。和火山沼泽这种一对比，沙漠都算是不错的地方了。”
“各有各的特色吧。”江城说道。
特色……苏暖暖捂住眼：“江老师是个狠人。”
“不过我听说，国外有的生存综艺玩得比我们大。”黄大恒神秘兮兮地放轻了声音说，“还有去那种废墟城市生存的。”
苏暖暖头一回听说：“废墟城市？”
黄大恒点点头：“那种地方几乎都没什么良民，全是危险分子，枪支、管制刀具、甚至还有自制的土炸弹，让专业的生存专家在里头待半个月，得跟这群人抢吃的、住的地方。”
苏暖暖惊讶地瞪大了眼：“还有这种地方？！”
“那肯定啊，在国内我们是被保护得太好，听这种地方觉得不可思议，但国外就不好说了。”黄大恒被苏暖暖惊讶的样子逗笑了。
“也不给配摄像师，就是一个航拍和go pro这种东西，嘉宾签生死状吧，不过要是真出受伤这种情况，肯定有直升机医疗支援，但到底还是生死自负。”他补充说道，“当然这酬劳肯定高，是真拿命去拼啊。”
江城点点头：“这种充满不确定性的，才是最真实的求生现状，对参加的嘉宾要求更专业更严苛，像我们这种业余的，就算报名了也会被筛下来。”
“我们节目基本都会排除这些危险情况，甚至我想，就算去沙漠，节目组应该也会给出一条规划好的建议行动路线，按照他们的建议走，通常不会出什么问题。”江城说道，没有半点担心，抿了一口水润润嘴唇。
苏暖暖松口气：“那最好是这样，我只是个小菜鸡，真要专业求生肯定得凉。”
江城笑起来：“我们节目组没那么疯，何况还请来了简队这样的人物当领队。”
他在心里悄悄补充，真是杀鸡焉用牛刀。
“对了，简队后来情况怎么样？有什么消息吗？”江城问。
苏暖暖和黄大恒闻言都微微顿了顿，彼此看看，摇摇头。
黄大恒：“好像是没听说相关消息，导演那边也没什么声音。还真有点奇怪噢？”
“应该没什么大问题吧？不然导演那边早就炸锅了。”苏暖暖说道，“下回得把领队也拉进我们小群里，不然有什么消息都通知不到。”
江城笑起来，格外赞同苏暖暖的这个提议——那他岂不是就有简队微信号了？厉害！
“江城你在这儿啊，我还以为你先去拍卖会了呢。”江池朝他们这边迈开长腿走过来。
他看见苏暖暖和黄大恒也在，都是直播间里的老熟客了，这两人在录节目的时候对江城都很照顾，江池看着觉得怪有种说不出的熟悉感，忍不住想笑：“苏女神，黄老师，都在啊，你们这上路小分队今天是全了。”
“还差一个领队就真全了。”苏暖暖笑笑说道，朝江池微微颔首算是打了个招呼。
江池闻言挑了一下眉头，看来这些人还不知道他们的领队就是今晚拍卖会上宣布的简家回归的继承人。
他看了眼腕表上的时间，他被同行拉走聊了半天，已经错过拍卖会半个多小时了。
他本来以为江城会先进去，却没想到对方这么乖乖地待在宴会厅原地等着他。
江池想到这，抱歉地看向江城：“对不起啊，我这边谈事情谈晚了，还叫你等我。那我们现在过去？凑个热闹也行。”
江城闻言眨了一下眼睛，他还真没想到要等江池，纯粹是遇到熟人聊天聊忘记了时间。
但见江池这么说，他不好意思反驳，顺着说道：“没事，我对拍卖会也没什么兴趣。”
他说完，顺便点了一下手机屏幕看时间，六点三十六分，估计也差不多过半场了。
手机屏幕显示一条未读的消息，他习惯性地戳开看，是简随之发进群里的拍卖册pdf，不过可怜半个多小时过去，没有一个人理会简天王，就见简随之的头像对话框跳出三个“？”，江城眼里染上笑。
江池见江城看手机看得开心，悄悄用余光瞥了一眼，就见手机上跳出来的是这次拍卖会上的电子拍卖册。
还说对拍卖会没什么兴趣。
江池顿时就觉得自己是个有罪之人，心底冒出来的负罪感都快把他淹没了。
这感觉就像是他小时候不小心把他姐的玩具坐坏了一样，哪怕他姐把他揍了一顿，看到他姐红着眼睛重新把小玩具搭回去，他的负罪感仍旧是快煮沸冒泡了。
——尤其是后来才知道，那个小玩具是他姐自己花钱买回来的，姐姐一个，他一个，还有小弟也一个，是小弟走丢前收到的第一个大姐买的玩具，意义不一样。
江池不知道怎么的就又想到了那回，呼吸都憋闷了起来，他调整了一下，很快对江城说道：“还说没兴趣，走，带你去看看。”
江城闻言只好抬脚跟上，扭头看了看苏暖暖和黄大恒，就见那两人笑眯眯地朝他摆手，示意他过去就是了。
“我和黄老师可是穷光蛋一个，就不去看了。”苏暖暖笑道。
她认出江池就是ST，圈里都把ST捧上了天，谁能在红毯上穿ST的设计款，都能买通稿吹上天去，加上ST本人更是难得一见，要换平时，苏暖暖也会想和江池搭一层关系，不过显然，江池是江城的朋友，朋友的朋友，那就不必这样惹人烦了。
黄大恒和苏暖暖直接找了贴着他们名字的席位坐下，等过会儿晚宴开席。
和他们一样的人也不在少数，真正去参加拍卖会的，也不过是二三十号人。
“姜星皓呢？”苏暖暖看了眼自己旁边的座位，姜星皓的姓名贴大剌剌地刺眼，叫她怪难受的。
她四周张望了一圈，也没看见姜星皓的身影。
“别找了，这种场合他不可能不到，估计已经在拍卖场了吧。刚才我找江老师的时候就见着他一个人站角落里，怪阴郁的。”黄大恒说道，“他还想来找江老师呢，我赶紧截胡。”
“干得漂亮。”苏暖暖丢给黄大恒一个肯定的眼神，然后懒懒往椅背上一靠，小声道，“也不知道为什么，我看着那个姜星皓就觉得不舒服。这人想法太多，处起来太累，得天天防着。”
“还不啊。”黄大恒说道，他们在圈子里见到的形形色色的人太多了，姜星皓这样修炼不到家的，在他们眼里就像是穿了件透明的衣裳，他摇摇头，“也是搞不清楚他偏和江老师较什么劲。”
“谁知道啊。”苏暖暖晃了晃玻璃杯子。
四楼拍卖会。
江城和江池是后到的，便坐在了拍卖场的最后两排，拍卖会已经接近尾声，不过江城好歹也算是感受到了拍卖的氛围。
等拍卖结束，场上的灯光调亮——先前为了展现突出拍卖品，全场的光都格外昏暗，只有展台那儿有一束光格外醒目——江池轻声问：“感觉怎么样？”
“没有电视上拍得那么有感觉。”江城给了一个相对中肯的评价。
江池闻言笑起来：“确实。”
“行，散场了。”江池抻了抻懒腰，又看见了姜星皓的脑袋从前排冒出来，他眯眯眼，转向江城，“我们先等前面的人离了再走，免得挤一道。”
江城没有异议。
姜星皓他本以为会在这里看见江家人，却没想到江家根本没有参加这次的拍卖会。
他有些郁闷丧气地离席，要是早知道这样，那他还不如待在三楼的宴会厅，好歹在那儿说不定还能拓宽拓宽人脉关系网——有张幸带着他，总能多认识几个人。
姜星皓光顾着离开，根本没有注意到坐在后排角落里的江城江池。
走到三楼晚宴厅的交界口，正巧遇见上行的电梯门打开，从里面走出一位娴静文雅的中年女士，她身旁则有一个极为干练的年轻女人陪同。
姜星皓脚步一顿。
他没有想到在拍卖会场没有蹲到江家人，却是在这里巧遇到了江母和江瑾！
这才是命中注定的缘分！
江母正好也看过来，看见了姜星皓，她脚步微微一顿，旁边江瑾轻轻拍了拍她的后背。
“江池这次拿回来的调查里，他和张幸走得近……”江瑾压低声音提醒。
姜星皓和张幸其实也算得上小心了，两人自从混血酒吧厮混认识后，就很少在凛都里碰面，哪怕偶尔约出去，也都是在外地公差的时候约见小酒店。
但即便如此，仍旧叫人调查出来了。
江母拍了拍江瑾的手背，示意她心里都清楚明白了。
她看向姜星皓，这个年轻人在她面前露出恰到好处的孺慕和好奇，想接近却又不敢接近的畏瑟和局促。
那样的眼神总是让她心尖绞痛，时时刻刻提醒她，她有个孩子或许就像这个样子，在她不知道的地方，到处寻找她。
她一直想着，要是她再快一点，要是她再努力一点，那个孩子是不是就不用受到那么多的委屈。
方宗玉轻轻呼吸了一下，她知道当初是她太心急了，她在电视上偶然一瞥，看到了姜星皓的舞台，看到姜星皓手腕上那根极为眼熟的链子，那是她曾经为自己的孩子亲手设计的项链，独一无二。
除了当年来参加过孩子周岁晚宴的宾客和家人外，没人知道这个细节，他们对外也没有透露。
她没想到有一天这会突然出现在自己眼前，甚至这是她自己发现的，不是任何人塞到她面前来的，她更相信这是冥冥之中的一种指引和注定。
失而复得的喜悦和激动冲昏了她的头脑，她甚至私下去找了对方，看到对方寒碜的住所后，蜂拥而上的愧疚感几乎要吞没了她。
要不是尚存的理智还在，方宗玉甚至想直接把对方带回家。
她把自己名下的一所碧云住宅暂借了出来，告诉对方如果有需要的话，可以住过去，安全性和保密性都要比这样的老居民区强得多。
方宗玉拉回思绪，她看向姜星皓，就见年轻人果然朝她迈步走来，带着谨慎和小心，仍是那副想靠近又不敢靠近的样子。
“方夫人。”姜星皓轻轻唤了一声，他不经意地抬起手，露出了腕间的链子。
方宗玉的目光仍旧忍不住被这链子吸引，她的视线落在链子上，沉默了两秒后，温和地看向姜星皓，温声道：“孩子，我见你一直戴着这根手链，是有什么特别的含义吗？”
姜星皓闻言一愣，旋即心里狂喜，完全没有想到江母竟会主动丢出这么一个送分题。
他稳了稳心神，拿出平生最好的演技，茫然又带着一些抑制，顺着方宗玉的目光看向自己的手链，微微摇头：“这是我家人留给我的唯一一样东西，所以我很珍惜，总把它戴在手上。”
他说完笑了笑：“您肯定理解不了，这就好像我家人就在身边一样。”
“从来都没摘下过吗？”方宗玉柔声问，轻轻拍抚着姜星皓的手背。
姜星皓微点头：“自打我有记忆起，这根手链就在我身边了。”
“是吗……”方宗玉浅浅笑了一下，眼底泛上一点泪光。
姜星皓知道自己要成功了，他把江母都感动哭了。
方宗玉收回手，旁边的江瑾抽出一张酒精湿巾递给她，她接过仔仔细细地擦干净了手。
姜星皓看着有些发懵，这是做什么？仿佛他有病毒似的？他忍不住微微皱起眉头。
“碧云的那套房子，你搬进去了吗？”方宗玉忽然开口。
姜星皓下意识地点头：“感谢您的慷慨……”
“那改天找个时间收拾一下吧。”方宗玉打断他的话，她声音冷淡下来，看向姜星皓的目光疏离冷漠，还有一丝失望。
在姜星皓的眼里，她仍旧是矜贵温雅的样子，但说出的话却冷得像冰刺：“那套房子，我不借了。”
姜星皓蓦地瞪大眼，不明白为什么方宗玉的态度骤然出现了大偏转，他张了张嘴：“……为什么？”
“你说这根手链，从小就戴在你的腕子上？”江瑾开口。
她声音冷冽而干练，姜星皓几乎一对上她的目光，就忍不住发慌，他垂下眼，躲开江瑾的视线，装作无辜可怜的样子轻声回答：“是啊……”
他十来岁时认识江城，江城手腕上就戴着这根手链，从来没有取下过。
他咬死这么回答，肯定没错。
江城命好，哪怕都是孤儿，他只能一个人出来讨生活，而江城却打小仍旧有那么好的爸妈疼着，哪怕认不回豪门，也有疼爱的爸妈。
他就不一样了，他什么都不如江城。
江瑾冷笑了一声：“我的弟弟两岁就被拐走，手腕上的链子能戴到现在？你的手腕粗细难道跟个幼儿一般大？”
姜星皓一愣，旋即反应过来，是他疏忽了，他光是看见江城戴，却没想过江城那会儿已经是十来岁的青少年，这链子肯定被他改过！
他连忙矢口否认：“小时候的手链自然是戴不了了，但我找店里帮我稍稍改了一下长度……”
方宗玉打断了他的话：“你错了。从一开始我问你的话，你就答错了。”
姜星皓愣住：“什么意思？”
“我问你这手链你是不是从小戴到大，你说是；阿瑾说尺寸大小有问题，你说你把手链调整了。”方宗玉声音微颤，她闭了闭眼，眼角划过一滴眼泪，“但根本上，它从来不是手链。如果这是你的东西，从一开始就属于你，你不会不知道它不是手链，更不会说调整尺寸这样荒唐的话。”
姜星皓傻在原地，耳边像是落下一道惊雷，雷声振聋发聩，他什么都听不见。
直到方宗玉和江瑾没有丝毫留恋地从他身边走过，他才猛然回过神，连忙快步赶上去：“您听我解释……”
“姜星皓！”江瑾冷声喝止，“不要把别人都当成傻子！”
她身旁的左右保镖一涌围上，直接将姜星皓隔绝在了人墙外。
他们的对话就发生在晚宴厅前，几乎所有人都听见了，大家的视线似有若无地飘来，扫过方宗玉和江瑾，两位女士仍然身姿挺拔而优雅地走过，哪怕刚经历了那样难堪的一幕也依然从容，身旁保镖的气场更是惊人，叫那些打量的人都纷纷收回了视线，转而去看姜星皓。
凛都江家一直在找孩子，这不是什么新鲜事，但头一回有人跑到这样的场合来试图认亲，还被当面打脸。
这就算是放在他们这种三天两头出丑闻的圈子里，也都是个稀罕事。
“啧，长得就不像江家人，江家人一个个都是美人，这个一看基因就是出走的，怎么好意思来冒充啊？”
“自以为得了一点‘内幕消息’就活跃小心思了呗，嗐。”
“还能跑来木榭晚宴上，本事也是不小啊。”
“人嘛，要想往上流圈子挤，削尖脑袋砍掉脚后跟都不怕，想找路子总有的。”
那些人的视线不断往姜星皓身上飘，带着满满的鄙夷和嘲笑，像是看个小丑。
姜星皓脸色红了黑，黑了青，青了最后归为一片惨白。
他完了，他想，他的所有计划还没来得及铺开，却突然之间就夭折了。
这不应该，这和他的设想截然不同！
哪里出了问题？姜星皓眼底布满血丝，紧紧握住双拳，视线落在手腕上的那根伪劣的复制品上——是江城，就从江城打乱了他的算盘开始。
如果一开始江城就愿意卖出这根手链，他也不至于那么执着，他也不会那么着急接触江家。
他一定会耐心地把一切调查清楚，把所有的细节了如指掌，所有的后续步骤都安排妥善。
当他成功把这些变成他的曾经和过去后，他才会接触江家，他会让江家一点点地主动发现自己和他们走丢的孩子有多么相似，会让江家心甘情愿地相信自己就是那个孩子，任何检验鉴定都无法发现端倪……
姜星皓沉浸在自己的梦里，那才是他设好的一切，现在却因为江城天翻地覆！
“先生，请问您是要进入晚宴厅吗？”宴厅门口的门童出声提醒姜星皓。
姜星皓下意识抬眼，他看向宴厅里的一张纸脸，每个人似乎都在看他，又在他看过来的刹那低头回避，好像他是什么脏东西，对视一眼都会染上病，他又看向门童，似乎从门童青涩的脸上看出了嘲笑和奚落。
“滚！”他猛地瞪大眼，目眦欲裂，一把推开门童，后退几步，飞快跑了出去。

第34章 招惹第三十四天
江城站在楼梯口, 将这幕闹剧尽收眼底，直到江母和江瑾离开，他才和江池从楼梯上下来。
江池原想冲下来的, 但江瑾给了他一个制止的眼神，他便只好停在原地, 默默将这一切看在眼里。
好在这回，家里两位巾帼一出手，直接把姜星皓的小算盘砸得稀烂，没有给姜星皓诡辩的余地。
他早就说了，姜星皓这人他第一眼就看不惯，他的弟弟怎么可能长歪成这样。
“是不是发现，现实里的豪门原来要比电视剧里更狗血？”江池看向江城, 笑了笑，说不清是自嘲还是无奈。
江城摇摇头, 他认出了江母身边的江瑾, 自然也就知道原来江池就是凛都江家的人。
这确实让他心情有些复杂, 一时间没想好到底该用什么样的态度来对待眼前的人。
江池是这具身体的亲生兄弟，也是他的朋友。
“原来你也是江家人。”江城说道。
江池顿了顿，干笑一声：“我没和你说过？”
他看向江城, 轻咳一声, 忙又补充：“我是谁也不是那么重要，交朋友嘛, 看的是人又不是身份, 对吧？”
“那你有没有听说一些关于我和江家的事迹？”江城轻声反问，“你能那么毫无隔阂障碍地和我做朋友吗？或者换个说法, 能那么纯粹地把我当作一个朋友吗？”
江池一顿, 他慌张看向江城, 年轻人微垂着眼，微长的淡色额发遮挡住了他的表情，叫人看不清他究竟在想什么。
江池见状心口一紧，这样的江城，显得安静而孤独，但这种孤独不是江城孤僻，而是更像这个世界与他格格不入的独。
江城是化身孤岛的鲸，独立自处自得，江城不需要任何人，但他舍不得，总觉得心里空落落的，是他想给江城什么。
江池认真考虑了一下才回答：“确实我知道一点那些事情，但我想认识你、和你做朋友是完全出于你这个人，和那些传闻没有丝毫关系。”
他补充：“你也不用放在心上，我知道你那经纪人，姜星皓就是他带出来的，你也是他手下的，你反抗不了他。他这人心术不正，要安排你们做这种事情也不意外，你不用有负罪感。”
江城闻言笑了一下，捏了捏眉心，看上去有些累了。
他听得出江池是真心在为他辩解，是真的认为那些事情只是经纪人的炒作，和他无关，甚至站在他的角度希望他不要在意。
那就这样吧，也正好，这样的距离对现在的他来说，才是最舒服的。他连该把自己摆在什么样的位置都不清楚，哪有精力顾其他的。
江城点点头：“好。”
江池见江城果然放松了下来，松开一口气，和江城并肩走下楼梯。
“姜星皓也算是做了一件好事吧，他身上是个突破点，找到小弟的突破点，这么多年来，还是第一次有人戴着小弟的东西来找我们，我觉得接近了。”他若有所思地说道。
江城脚步微微踉跄一下。
“小心！”江池眼疾手快扶住江城，嘘了一声玩笑道，“下个楼梯那么不小心，江老师，这和你直播里的形象大打折扣啊。”
江城闻言抽了抽嘴角，心说这到底是谁的错。
走进晚宴厅，不少人都已经入席了，江城注意到江母和江瑾坐在最靠近主席台的那一桌，而苏暖暖他们则在更偏的角落。
江城见状率先开口：“那我就先回我那桌了，今天谢谢你了。”
“这有什么。”江池摆手，冲江城咧开一个大大的笑容，“下回有什么有意思的，我再带你去。等下晚宴结束了，你怎么回去？”
江城想一个人静静，于是回道：“我打算自己回去，想随便走走。”
“也行，注意安全。”江池说道。
江城应了一声，两人彻底分开。
“江老师，这边！”苏暖暖看见江城走过来，招呼了一声，等江城入座后，她笑着问，“怎么样？拍卖会有意思么？”
“好像挺无聊的。”江城诚恳。
黄大恒笑了起来：“没有看中的东西那确实挺无聊，还不如和我们坐在这里看一场大戏呢。”
他们就坐在晚宴厅中后排的角落，视野正对着姜星皓那头，把这场大戏从头到尾一分不落地都看完了。
“我在vip席，超近超清。”江城挑了挑眉，指了指他们先前所在的位置。
离案发地点不到十米，可不就是vip席。
三人对视一眼，笑了笑都没再说什么。
/
简随之那边忙完后，也直接入座到了江城这桌来。
他算是木榭晚宴的主人家之一，坐哪儿都是有点讲究。
他这次直接选择了小伙伴这桌，一方面是想着都是他带来的人，被冷落被白眼那就没劲了，还不如不给，所以索性自己坐在这一桌上，也没人敢闲话；另一方面则是因为，这次的主人公是他小叔，小叔自然会坐在主位上，有小叔应付那些人，他乐得逃开。
“你们是不是都没去参加拍卖会？”简随之入座后，问苏暖暖江城几人。
苏暖暖和黄大恒说道：“穷啊，不去了。”
江城则道：“中途去的。”
简随之啧啧两声，难怪这三个人还能这么冷静地坐在这儿：“那你们是错过了一个亿，我们简家的继承人可不是哪里都能见的。”
“得了吧，明天街头巷尾各大报刊就揭露了。”苏暖暖说道。
简随之晃晃手指头：“那可不是这么说的，你有看见今天媒体记者被放进来吗？”
黄大恒闻言微顿，若有所思地点头：“确实，这次木榭晚宴只在门外看到了媒体。”
“木榭做了电子屏蔽措施，哪怕你们今天拿手机拍了照，也显不出来，不信你们试试。”简随之又道，“所以想看我们简家继承人的真面目，也就只有这顿晚宴了。”
“怎么搞得那么神秘？”黄大恒诧异，“怎么你们简家以后都不登报上镜做公关了？总有点大事情需要他出面吧？”
“我记得之前也露过口风，说简家的继承人刚刚退伍回来？是因为这层关系？”苏暖暖若有所思。
简随之摇头，要是因为这层原因的话，小叔应该也不会主动提出参加小荒野吧？但想想又觉得有些奇怪，小叔那样身份的人，就算退伍了，也不太适合抛头露面吧？
他摇摇头，小叔的事情轮不到他伤脑筋，与其操心小叔，还不如操心他自己。
“应该不是这个原因，谁知道呢，反正是小叔要求的，可能只是纯粹不喜欢这种场合吧。”他说道。
江城有一搭没一搭地听着，简家的继承人刚刚退伍回来？居然豪门也有小辈去当兵，这觉悟是真不错。
简随之一边说，一边去看江城，他记得录节目的时候，江城对他小叔可是兴趣不小。
“江城，你不好奇……”简随之刚开口，想要逗逗江城，却不想这时候主办的工作人员找来，在他耳边俯身说了几句。
简随之话音一顿，微微皱起眉头：“好吧，我知道了，那我来吧。”
他止住话头，抱歉地和同桌小伙伴们致意了一下，然后起身离席，走向主席台那头。
晚宴开席之前，都要例行公布今晚的慈善捐赠情况。
木榭是简家的，木榭晚宴自然也是简家主办的，照理应该是由刚刚宣布的简家继承人来公布，但奈何主持人找了半天也没找到那位，只能临时又拜托了简随之上台。
简随之本来都入座到小伙伴这儿来了，被临时赋予使命，只好再上台。
他一边念词，一边纳闷地用余光四处搜寻他小叔的身影，这是去哪儿了？
“最后特别鸣谢，《hi，荒野》全剧组捐赠五十万人民币用以海洋生物及环境保护，江城捐赠十万人民币用以海洋生物及环境保护。”
光束打在江城这一桌上，随着简随之的口播而切换，最后落在江城身上。
江城微微抬手挡了挡眼，就听一处的台子那儿传来响亮的鼓掌声，尤其捧场。
他不由看过去，就见江池笑呵呵地用力鼓掌，他周围的人不明所以，但见状也都纷纷跟上，倒是显得热闹。
江城好笑，冲江池微微点头示意。
“那是阿池的朋友吗？”方宗玉轻声问江瑾，看向江城那儿，微微弯起嘴角，“少见阿池这副模样，那么孩子气。”
江瑾也微微笑，点头道：“嗯，是个品性与能力都不错的人。”
方宗玉闻言意外看向自己的大女儿，能得到江瑾这样高评价的人不多，她有些意外这个年轻人是怎么得到她两个孩子刮目相看的。
“之前您不是让我们关注一下那人么？有一款求生的直播综艺，不止那人在，这位叫江城的先生也在，和简叔一起搭档。”江瑾解释。
方宗玉有些印象：“就是搭救了行策的那个孩子？居然这么年轻？”
江瑾点点头：“对，是他。”
“后生可畏。”方宗玉笑了，温温柔柔地看向江城那头，“他多大了？”
“妈你又来了……”江瑾无奈，她妈见到一个年纪和小弟差不多的男孩就爱问人家年龄，她顿了顿，回道，“好像和姜星皓同龄。”
不过跟姜星皓同一个经纪人，当初一个明着炒和他家的关系，一个暗着来钓她母亲，江瑾思及此，看着江城又忍不住皱起了眉头。
不过听阿池说，当初的那些事情都是经纪人的操作，江城是被迫的，现在江城正准备和经纪人解约，也不再配合这类炒作，至少比姜星皓那种主动心术不正的要好些。
江瑾捏了捏眉心，她也看了那场直播，直觉告诉她江城不是会炒作的那种人，她也由衷地这么希望着。
她注意到方宗玉看向自己，满满都是暗示，无奈道：“知道了，我和阿池会继续调查的。不过您想，要是江城真是我们家的孩子，他会任由他队友这样冒名顶替自己么？所以您也别抱太大希望，免得希望越大，失望越大。”
方宗玉微微点头，目光又投向江城那儿，看江城和同桌的几个朋友低头浅笑聊天，下意识也弯起嘴角。
“我知道，我只是不想放过任何一个可能性而已。”她低声说道，“或许有什么隐情是我们漏掉的？”
江瑾笑笑摇头，当初他们确实是把大部分精力都用在排查姜星皓的身上，至于江城，当初视频的炒作痕迹太重，而调查得到的消息，并不如意，一眼就叫人看穿是假的。
江瑾对方宗玉道：“除非当初手下交给我的调查资料有问题。”
方宗玉闻言知道江瑾自是把这些可能的人都排查了一遍，她沉默了两秒问：“调查资料上的江小先生，和你、和阿池认可的江小先生，也是一个样子吗？”
江瑾顿了顿，调查资料上对江城人品没有太多阐述，但显而易见的是关于江城的生平经历，完全和他们弟弟走丢的那段对不上号，因此当初她认定了江城只是炒作。
但结合后面的直播和那份资料，资料显示江城大学没有读完就辍学，甚至连英语四级都没考出来，更不要说掌握二外了，可直播里，江城的高丽语分明丝滑流畅，不亚于专业翻译。
这确实很奇怪。
她若有所思地微微皱起眉头：“我会亲自再调查一遍。”
方宗玉应了一声，仍旧是看着江城那头，没有收回视目光。
江城注意到了方宗玉的视线，但他没有抬头去看。
方宗玉的视线没有丝毫侵略和打探的意味，没有任何让他感到不适的地方，硬要说一个形容的话，就像是床前洒下的月光，像柔和的摇篮曲。
江城垂下眼，呼吸浅浅地乱了一下。
“我出去走走，这里有点闷。”江城站起身，对苏暖暖几人说道。
“行嘞。”黄大恒朝江城随手比了一个心，“那我们就荒野见啦！”
虽然不懂，但江城也复制了一个桃子屁股比了回去，回道：“好。”
苏暖暖扑哧一声险些把饮料喷出来。
江城离开，黄大恒扭头问苏暖暖：“江老师比的那是个啥玩意？”
“要求别太高。”苏暖暖拍拍黄大恒的肩膀，然后也复制了一个桃子屁股发射给对方。
黄大恒：“……”
江城往大门口走，还没走出礼堂呢，就能听见门外蹲守着的记者动静，他脚步一顿，又折了回去。
他上一世的印象里，因为有一次任务设置在木榭，由木榭的东家提供了一张详细的蓝图，那张蓝图里标着木榭有个后花园。
江城想，反正来者是客，后花园没什么不能进的吧？
他转身往后花园走。
木榭的后花园位置很巧妙，它藏在一个高高大大的玻璃暖房里，暖房足有三四层楼高，占地面积不小，里面种满了各色的花卉和高大乔木，俨然像是一个室内小森林。
而就在室内森林的更深处，一道玻璃门扭开，便是通着后花园。
江城其实一开始也没想着要钻人家后花园那么深，主要是逛进玻璃暖房里的时候，正巧听见了一些不太合适的动静，一男一女在里头喘息着。
他走到一半，停也不是，退也不是，尤其是听见那动静还往自己这边逼近，只好硬着头皮往深处走。
凭着记忆找到连接后花园的玻璃门，江城逃也似地钻了进去，从脖子一路红到耳朵根。
真是造孽，早知这样，他宁愿被媒体围着。
江城心想，然后一抬眼，就被眼前的美色震住了。
眼前像是一片月光湖，天上明亮的月，水里圆圆的月，仿佛就像是镜子的一里一外，透彻极了，也近极了。
人工湖的沿岸种满了各色的花，萤火虫稀稀疏疏地在其中穿梭。
可能是时间不对，要是再早一个月，这里想必就是漫天的萤火虫，一定更加烂漫。
江城从没想过这里原来还能好看成这样。
他上一世来这个地方的时候，还能看见人工湖的轮廓，但早已经干涸，青苔和湖底的岩石裸露，岸上长满杂草，一片荒芜。
他们当初执行任务，设了个局，把多个武装的越境犯罪分子骗进这片隐秘的区域，就是在这湖的底下抓住的。
“江城？你怎么在这里？”一道熟悉的声音从江城的侧边传来，乍然打断了江城的回忆。
江城一惊，还处于记忆里的那个当下环境，下意识地飞快弯腰下蹲，摸向自己的腰侧，摸了个空才猛然回神。
“……简队？！”江城惊愕地认出从湖边走过来的男人。
他一讪，旋即意识到自己这个姿势实属诡异。
他顺势往地上一坐，拍拍胸口，哂笑一声：“简队，你怎么在这儿？吓死我了，在这么偏僻的地方突然出声真会吓死人，还好没把脚给崴了。”
简行策闻言快步走到江城身边，蹲下身察看，微微皱眉：“这么不小心？我有这么吓人？不都喊你名字了？”
他三联问，问得江城都不好意思再甩锅了。
江城摸摸鼻子：“我没想到这儿有人。”
简行策闻言想起重点，问：“你怎么会在这里？”
这里算是他的一处秘密基地了，除了他和简老爷子知道外，就没有第三个人知道。
江城总不能说他把整个木榭的蓝图都背下来了，他轻咳一声，指了指玻璃暖房那儿，尴尬道：“我本来在参观玻璃房的，没想到里面撞见了一对情侣……边往我这边走，边在做别的事情。”
“我没办法，只好往里走，没想到误打误撞地就撞见这片地方。”江城光是复述一遍，都觉得臊得慌。
简行策借着皎亮的月光，能清晰看见江城白皙修长的脖颈还有薄薄的耳根都快红得烧起来了，知道江城没有说假话。
他不由好笑，这样都能闯进他的秘密基地来，那还真是缘分。
他把江城从地上拽起来，看向玻璃房那儿，不着痕迹地拧了拧眉头，明天要叫人把玻璃房好好洗一通了。
至于那对荒唐的男女，从此关进木榭的小黑名单里。
“对了，你怎么在这里？”江城纳闷反问。
他这才注意到简行策今天穿着灰黑色的西裤，白衬衫。
本应是中规中矩的一身，偏偏简行策将袖口的袖粒解开，长袖卷到了臂肘处，胸口的扣子也解开到第三粒，随性不羁地敞开一片小麦色的胸膛，从江城的角度，甚至还能看见一道淡褐色扭曲的疤。
江城还从简行策的身上闻到了一股淡淡的烟味，估计是刚抽好的。
怎么看怎么像是翘班逃出来抽烟的保镖之类。
但显然没有人雇得起他们江汉特区的总队长做保镖吧？
江城想着，除非是那几位大人物来了，他一惊，但旋即又想，要是那几位来了，整个凛都肯定都会暗地戒严，甚至木榭的门口，也会层层安检把控，别说媒体蹲守了，就是一只蚊子都别想在木榭门口飞，哪能现在这么太平。
或许是简队转业成文职了？就简队的军衔，转业成文职的话，那位置肯定不低，像这样的慈善公信晚宴，确实也得来参加参加。
这个可能性最大了。
几个呼吸间的功夫，江城脑海里已经接连闪过去好几个念头。
然后，他听简行策回答他：“和你一样，听见了玻璃房里面的动静逃来的。”
江城：“……”别说了别说了，好不容易把脑子清空了！！

第35章 招惹第三十五天·【深水加更】
江城听见简行策的回答一时间无话, 脸上好不容易消下去的热度又蹭蹭地冒了回来。
他撇撇嘴，对简行策的话只抱了三分可信度。
简行策见江城眼里露出几分窘迫, 便没有再逗他。
撇开玻璃暖房里那两人的话题，他认真打量了一下江城，眼底有几分意外和惊艳。
“你今天穿得很不一样。”他对江城说道。
他印象里的江城大多是穿着简练的户外越野装备，通常情况下，脏得像只小花猫——当然，他也一样，没人能在那种环境下还保持得干净整洁，又不是出来旅游的。
又或者是那一次，他在下午茶店里撞见险些被冰美式洒一身的江城。
他倒是还记得，那天江城穿着简单休闲的私服，白T和牛仔，外套是件薄款的风衣, 就像一个普普通通但格外好看的邻家男孩，能够想象江城应该从小到大就是大家口中“别人家的孩子”。
但今天的江城，却截然不同。
穿着SevenTimes特别定制礼服的江城，身上有一种别人无法复制的独特气质。
或者换个说法, 应该说是江城身上的这种特质, 因为这套礼服而被狠狠放大。
犹如苍竹一样挺拔修长，犹如扎根的玫瑰一样艳丽亮眼。
简行策注意到江城今天还带了一点淡妆, 平时就足够好看的五官因点睛的淡妆而更加精致。
硬要形容的话，大概是一种极有社会主义核心价值观的周正干净的帅气，同时又是一种精致到艺术品的美。
在月夜湖边下，在他的秘密基地里, 在他种下的这一片花场上, 穿着礼服的青年足以惊艳任何人。
简行策忍不住弯起嘴角, 这倒是有点像他没收的那种小说的感觉了。
“你笑什么？”江城纳闷地挑眉，低头看了看自己这一身，“不习惯我穿成这样？”
“还可以，很好看。”简行策说道，他笑笑解释，“就是想到我当教官的时候，没收了几本小说书。这个情形和场合，有点小说里的那味了。”
江城一听就想抽嘴角，真不是他们做教官的专挑小说书没收，是真的这群瘪犊子在训练营里没事干又不能玩手机，就会带这种违规的东西偷偷看，还要几个宿舍传阅。
“我建议你以后少看。”江城衷心说道。
他甚至还抓到过看小黄文的，什么类别都有，简直过分。——当然了，这种都挨了处分，那么热血，那就半夜去跑个二三十圈，总能冷静下来了。
简行策闻言立马撇开关系：“我只是随手一翻，没看。”
“你的伤怎么样了？”江城换了个话题，目光看向简行策的手臂。
距离上次节目录制结束已经过去了接近一周的功夫，可以看见简行策的伤口处换了一层简洁不累赘的伤口敷帖包扎着。
简行策闻言低头顺势看了眼裸露出来的小臂，回道：“不碍事。”
“我家老头子这两天一直说，要找个机会谢谢你。”他看向江城，笑了笑，“这段时间被老头子关着静养，我也没好好跟你说声谢谢。”
“哪里用得着这么正式，那种情况下换谁都会这么做。”江城说道，想到那天的情形，微微一顿，又浮上一点心虚。
——希望简队那会儿昏昏沉沉的，忘记了被自己掐晕断片的事儿吧。
“但你做的更加细心。”简行策说道，看着江城，“不知道为什么，我那天醒来后总觉得脖子后边疼得厉害，你知道是什么缘故吗？”
江城：“……”
来了来了！！
“是不是落枕了？”江城真诚地看向简行策，摆出自责的模样，“是我没注意，要是给你垫垫就好了。”
他说完，又轻轻咳嗽一声，微微吸了吸鼻子：“这儿晚风有些凉，我感冒刚好点……”
简行策闻言皱起眉头，见状说道：“那先回木榭里吧。”
“嗯嗯嗯。”江城应下，又看看简行策，露出一个腼腆的笑，指指玻璃房那头，“简队，要不你去看看那边，不知道他们……完事儿了没？”
简行策：“……”
他吸了口气，僵硬地微微颔首，大步走向玻璃房。
江城看着简行策的背影，默默给自己点了个赞。
好一朵小白花。江城觉得自己这段表现很可以。
“他们走了。”没多久，简行策折返回来，手里还多了一件外套，外套上还沾着些草屑，估计是刚才被丢在哪处草坪上的。
他把外套披在江城身上：“走吧，你没别的外套？”
江城捏了捏外套的领子，有些尴尬：“那也没这么冷……这外套你拿回去吧？”
“好好披着，感冒刚好就多穿点，还要什么风度？”简行策拧了拧眉头，不容拒绝地给江城拢了拢领口，还好里头内搭的还是高领，不然更得着凉。
江城只好接下，然后就听简行策问：“晚宴结束你怎么回去？经纪人来接你？”
“我自己回去。”江城说道。
简行策闻言挑了挑眉，虽然他不怎么了解娱乐圈，但好歹他侄子在这个圈子里，这段时间他退伍在家，就算难见到简随之，但每次见到，几乎都能看见他的经纪人或者是生活助理寸步不离的，简直要把简随之当成一个大龄巨婴处理。
到了江城这儿，从这样一个晚宴里离场，竟然连个司机都不安排？
江城解释：“闹掰了，再说还有几天就合同到期了，他才不会把这些资源浪费在我身上。”
“你倒是想得开。”简行策看了他一眼，“那这样，等下我送你回去。”
“不必了吧。”江城一愣，连忙拒绝。
“还想感冒？再过两个礼拜就要继续录制进组了，再接着感冒下去，你的体能可以恢复到最佳状态？”简行策反问他。
江城顿了顿，虽然想说他还不至于这么柔弱，但一想自己这身体条件，也确实不能夸下海口。
“那麻烦简队。”江城点点头，显得格外听话乖巧。
他们出去的时候，人也差不多散场了，外面蹲点的记者刚刚送走江母和江瑾，算是完成了今天份的KPI，三三两两地准备收工了。
“今年江家又是只有江家母女两个来啊，好像从来没见过江家主人公。”有记者闲聊好奇询问。
“那确实，好像也从来没参加过什么公开大型的媒体发布会吧？之前都是江老爷子主持大局，后来就是江瑾。”
“也是很神奇。”
“再神奇也神奇不过简家那位啊，公众面前失踪就算了，前几年没退伍的时候，每年都得传他殉职怎么样的，气得简老爷子都把好几家报社给买断关门了，现在退伍了，听说他要出来继承家业，结果今天也没人蹲到他的庐山真面目。”
“简家那位是干什么的？入伍也没那么危险吧？三天两头传殉职？这也太恶毒了。”
“谁知道啊，就知道他入伍当兵去了，但现在和平年代，哪有什么危险啊哈哈，所以这种殉职的传闻听听就算了，要我说，简老爷子也犯不着那么气，谁能让他的宝贝儿子真上一线危险地方去啊？”
“也是，从小豪门娇养的大少爷，就算一时热血来潮去入伍了，也吃不了苦头，更别说去一线了。”
“就是这个道理。”
江城听见那些人的念叨，垂下眼，有些想笑又觉得嘲讽，和平年代？不过是这些人看不到罢了。
还有被他们嘲讽的富二代娇养的简家少爷，虽然在他的印象里没怎么听说过有这号人，但在他眼里，能入伍当兵就是硬气，再娇养的豪门少爷进了军营，那也没有任何差别。
他曾经听手下一个班长说，他们班上有个富二代，平时体力是垫底，和那些体校武校招进来的新兵没法比，但关键时刻一点也不马虎，巡逻的时候见到火车站里动刀子的，第一时间就冲上去了，后来受了重伤，险些没命，从军医院里出来后，颁了个三等功，美滋滋地说要寄给他爸妈，到时候裱在家里那百来平的客厅最中央。
当兵的都一样，自穿上军装授衔的那一刻起，不管是富二代还是红三代，不管是穷人还是有钱人，原先的背景身份都是空的，他们只有一个身份，就是军人。
江城走过那几个媒体身边，冷不丁出声：“提醒你们一下，议论诽谤军人名誉的话，那是要入刑的，注意一下你们的言辞。”
那几个蹲着收拾东西的媒体狗仔闻言一愣，下意识抬头去看，却见江城已经大步走开了。
“那谁啊？”
“不知道……真他妈奇怪，管他什么事？”
“你们这嘴也是够臭，早说了让你们小心点说话。这是木榭，就算走出来一个军政界大佬都不意外，还好他只是提醒。”
“算了算了不说了。”
“……”
简行策走在前面，但他没有漏下江城对那几个狗仔的警告。
他眼底浮上一点暖暖的笑意，他自己并不在意那些媒体私下编排他什么，但他没想到江城会站出来，那么在意，像只张牙舞爪的小豹子。
“上车吧。”简行策对江城说道，替他拉开副驾驶位的车门，“和他们有什么好说的，听了也当没听见。”
“得敲打一下。他们过的是舒适了，不知道有人替他们挡在最前面。”江城抿嘴，钻进车厢里，小声嘀咕。
反正他现在是小小一糊星，想说什么说什么。
简行策弯弯嘴角，没再这个话题上说什么，他问江城：“住哪儿？”
江城给出一个地址。
简行策看了一下位置，倒是离木榭不算太远，难怪之前说自己回去，步行也就不过二十分钟顶多了。
开车么，通常十分钟不到就能抵达。
但简行策运气不太好，一路红灯吃到吐，把江城送到家居然也差不多用了十五分钟。
不过简队好歹是老司机，车技好，无视老小区刁钻的窄路，直接把江城送到了楼底下。
“好好休息，下次去腾格沙漠，没有好的体能状态，你知道会是什么后果，”简行策看着下车的江城，微微从车窗探出头，拍了拍车门喊住江城。
“腾格沙漠？”江城闻言微微睁圆眼睛，连忙走回简行策这边，俯身趴在简行策的车窗前凑近了问：“这次是什么规则？还是挑战生存时长吗？”
简行策冷不丁险些被江城撞上，两人之间的距离一下子被拉得极近，他能闻见江城身上若有若无的男士香水。
“简队？什么规则能说吗？”江城不解地挑挑眉，轻轻拍了拍车门，又问了一遍。
简行策轻咳一声，回过神，透露了一点：“……这次是要寻找生活在沙漠里的原住民族群。”
江城若有所思地“唔”了一声：“……导演这次定的目标，比上回更刁钻了点。”
制定目标本人的简行策短暂沉默两秒。

第36章 招惹第三十六天·【二合一】
江城回家睡了个好觉, 但姜星皓那边就注定是个无眠的夜了。
他处心积虑的一切计划还没铺开就被彻底砸烂，现在他都不知道自己要做什么了。
姜星皓的早早离席，自然也就错过了王琛给他安排的合体拍照流程。
不过就算没离席, 也没用, 王琛不知道这次木榭晚宴的设计中, 根本就不允许任何现场照片流出。
但好在，至少还有下车的几张媒体照片能用一用。
王琛发了微博，买了热搜，只是碍于木榭晚宴的存在意义，不敢买得太夸张, 虚虚地挂在热搜列表的尾巴上，也就是让姜星皓的粉丝们骄傲得意一把, 拿出去吹吹逼格。
但谁也没想到, 第二天一早，一条热搜悄咪咪地从微博尾巴爬到了中间，又从中间一路飙到12的高位, 后面跟着一个“沸”。
——#江城与SevenTimes绝配木榭晚宴#
王琛是第二天睡醒才注意到这条热搜的, 点进去一看，居然是江城在木榭晚宴门口被拍下的一组礼服图。
江城居然穿着SevenTimes从未公开过的设计品！也就是说，这是新设计品的首秀！
王琛忍不住点开大图看，他不得不承认，江城这身的确好看得让人眼前一亮, 他像是从西方艺术教科书上走下来的完美比例人物，甚至每一个动作每一个表情，都挑不出难看的地方。
难怪会在完全没有买热搜的情况下, 一路爬升到高位。
底下全是网友的尖叫——
【我的天我的天这是谁家的哥哥那么好看？！】
【对不起我一直以为木榭晚宴都是一群大叔集合……我没想到居然能刷到大帅哥！！】
【现在的金融圈都这么卷了吗……素人哥哥都那么好看, 还让不让内娱男星活了】
【那个……轻轻说, 这个好像是江城诶？】
【江城？？？？？？？】
【官宣了，SevenTimes官博发消息了，还艾特了江城】
【我的妈呀？？江城怎么会和SevenTimes搭在一起！？这资源也太迷了？】
【ST你快把照片发出来啊！我不信你没有！别逼我求你！】
【我不care资源不资源，本美术生只想感叹一下，这是女娲的毕设吧？！】
王琛从没想过江城和木榭晚宴的词条会被推上热搜的前排，他用力吸了口气，然后联系团队，让人花钱把热搜撤下来。
“啊？可这是免费的高位热搜？花钱撤也要不少钱吧？！”
“琛哥，我们能不能蹭这条热搜？发点咱们艺人的图？”
“都是木榭晚宴，蹭一蹭也没啥？”
团队里有人提议，王琛转念一想，倒也不错，反正江城没什么自己的死忠粉，就算被屠了广场，只要姜星皓的职粉带一带，也翻不出什么花样来。
“那行，找点角度好的、高清的，再去营销号群里发个任务。”王琛说道。
很快，不少路人就发现这条热搜内容不对劲了，明明他们点进去想看有多绝的美人，结果跳出来的全是姜星皓。
姜星皓，也不能说难看吧，但确实离“绝”这个字，也有一段差距。
【exm？这叫绝？】
【不是，这不姜星皓吗？热搜不是江城和SevenTimes？姜星皓这穿的不是定制礼服吧？就是个牌子衣服有啥好吹的？】
【无语了无语了家人们，这条热搜和姜星皓八竿子打不到一起吧？这都能被姜星皓的粉丝蹭？】
【江城粉丝支棱起来啊！！我翻了半天才看到江城的生图直出，真的美绝！！】
【来看点真帅哥洗眼睛[分享图片]】
【姜星皓也是让人作呕，之前发微博明着白莲花，实则踩江城，现在一起参加活动，江城火了，他来蹭高位热搜，直接抢胜利果实呗？】
【有什么好骂的？姜星皓和江城是大家都知道的青梅竹马！人家正主私底下关系好得很，愿意给姜星皓蹭又怎样？】
【笑死了，有这样背后插刀的“圈内好友”吗？】
热搜里偶尔出现一下替江城鸣不平的声音，也会火速被水军压下去，久而久之，也没什么路人在这个词条里了。
没有了自来水的加热，也没给钱，这条热搜飞快往下掉。
王琛沾沾自喜，这真是一举两得。
王琛安排了不少姜星皓和木榭晚宴有关的通稿，虽然没什么东西可写，但是格局得吹出来，在网上铺了整整两天才算结束。
反观江城那边，安安静静，除了第一天的热搜高位外，连一则通稿都没有发布，SevenTimes的工作室官博也安静得不像往常。
要是放以往，不管如何，总会发出官方的照片存档，但这回却除了一条文字微博说明外，再无动静。
网友们在论坛里时不时有些讨论，但都盖不起高楼，王琛也就没有再管。
而江城这边，天天在家健身复健，没有工作上的新安排，他乐得轻松。
第一期节目录制的尾款已经打到账上了，到手是八万不到。
之前打过一笔三期的定金，有十一万。
短短两个月不到的功夫，便是从存款空空到手握二十万巨款，江城心定了下来。
先把医院的费用结清，看望了一下躺在病床上仍旧处于昏迷状态的养父母，再去买一些健身器械，各方面都得到位。
小小奢侈了一笔后，存款缩水了三分之一。
这样平和的日子没能坚持三天，江城微信一抖，接着疯狂连续抖了十来条出来，他就知道又来事了。
点开一看，就发现是他们“上路小分队”发来的消息——值得一提的是，简随之把他们领队拉进群了，虽然领队进群后很高冷，没有发过一个字。
【是暖暖啊：江城！！！！！你疯了！！！！？】
【是暖暖啊：@江城你快出来！！！！告诉我那不是你发的！！！！】
【黄大恒：……我个人倾向，江老师还啥都不知道，要么就是被绑架了你眨眨眼！】
【J.sz：@江城需要帮助的话和我说，这两天就合同到期了，吴庸可以提前帮你把关的】
【……】
江城迅速爬了个楼，然后纳闷地发了一个兔子挠头的表情包。
【江城：发什么东西？你们在说什么啊？】
【是暖暖啊：我就知道！！微博，你快去看！姜星皓被人拍到夜混酒吧了，现在都往你身上推！】
江城愣了一下，然后上微博，就见自己的微博主页上挂着一条三小时前发的微博——
@江城v：澄清一下，是我让阿星陪我去混血酒吧的，大家只是私下聚会而已，请大家不要过分关注我们的私生活，谢谢。
江城还不清楚姜星皓那边到底是什么情况，但他直接删了旧的，又编辑了条新的——
@江城v：不是我发的。
他刚发出去，下一秒手机界面上就弹出显示他的账号异地登陆异常，需要重新验证，不管他再怎么登录，都会被秒踢出去。
他只能以游客的身份刷新自己主页，却发现自己发出去的那条微博也同样被删了。
江城无语，扯了扯嘴角，这是哪门子的小学生操作？
他回到微信群里，刚想回复他们，就见苏暖暖作为吃瓜一线选手，已经得到一手消息了——
【是暖暖啊：姜星皓团队也太不要脸了吧？！直接拿你的微博号来给他洗地？这是直接拿你祭天啊？？】
【是暖暖啊：还好我们江老师手速快，登上微博就先发了一条澄清，还把之前那条删了哈哈哈，笑死我，干得漂亮】
江城见状有些意外，没想到苏暖暖还能看见他那条微博，他回复道——
【江城：现在我登不上去了】
【江城：澄清的那条你看到了？我刚发出去没多久就被踢下去了，再上去看的时候已经被删了】
【是暖暖啊：那必须是看到了啊，那么多网友都在吃瓜呢，你一发微博，几千上万双眼睛盯着，就算秒删也有人截图下来，这不现在微博上都热闹翻天了？】
【黄大恒：王琛这个人只能用又毒又蠢来形容，这种事情都办得出来，我看姜星皓也是彻底没得救了】
【J.sz：狗急跳墙，姜星皓被拍在夜店和男人接吻喝酒抽烟，除了把锅甩在别人头上，他们想不出更好的解决办法】
【J.sz：@江城放心，吴庸会帮你解决好的】
江城刚想回复，就见微信弹窗里弹出一条新朋友添加提醒——“简行策请求添加您为好友。”
江城二话不说就把叮叮作响的群聊抛在脑后，飞快通过了好友申请后，秒回一条消息——
【江城：简队？】
【简行策：遇到麻烦了？需要我帮忙么？】
江城见状忍不住笑，娱乐圈里的事情，他都没摸明白呢，简队能帮上什么忙？
他回道——
【江城：不用，这不算什么麻烦，不当回事就行了】
他发过去后，觉得光是一句文字有点冷冰冰的，又发了一个兔子挠头的表情包过去。
简行策看见那只憨态可掬的小兔子挠头，不由笑了一声，自动脑补了江城站在他面前挠头傻笑的样子。
不当回事就行了？之前路过那几个狗仔媒体的时候，不还计较着？轮到自己的事情时，就可以不当回事了？还是说，怕给他添麻烦？
简行策微眯起眼，回复过去——
【简行策：我知道了】
江城拿着手机看了几秒，挠挠头，这是知道什么了？
他也不明白简行策是什么意思，但总不好意思去细问吧，只好装糊涂，随手选了个表情包又发了回去。
【江城：[老实人点头.gif]】
这小子，奇奇怪怪的表情包怎么那么多。简行策笑着摇头。
“你看他，对着手机又笑了，天天不是看平板看电脑，就是在看手机，这是中蛊了还是怎么的？一天天没个正经！”简老爷子悄悄暗中观察，见状忍不住对一旁的管家吐槽。
管家若有所思地想了想，回道：“老爷，一般来说，这个样子应该是恋爱了。”
简老爷子瞳孔地震：“什么！？就他那样？！还有人跟他谈恋爱？！句句打不出个闷屁来，说句话还能噎死人，能有谁家孩子和他谈？”
管家闻言差点笑出来，显然老爷还记着那天吃晚饭时的问话，一个“蚂蚁卵”把简老爷子恶心得当天晚饭都没吃完。
简老爷子骂归骂，但毕竟还是自家的孩子，他又找补回来，悄悄和管家道：“不过好歹也是我们简家的种，还那么能耐光荣退伍，这条件怎么也不差，虽然脸上有疤磕碜了点，但腰好啊……”
管家听着听着，不由咳嗽两声打断老爷子的补充，连忙说道；“老爷您要不直接进去问问？”
“……我才不问呢，他迟早得带回来给我看，哼。”简老爷子傲娇兮兮地背着手，慢吞吞地下楼，“你说他喜欢的人，得是什么样子的？我看人家小孩幼儿园的时候就知道找喜欢的小女孩办家家，他倒好，从来不掺和，从小到大就没见过他对谁有过好感。”
管家扶着简老爷子下楼梯，闻言说道：“确实是个谜。”
简老爷子还有点兴奋：“是吧是吧？啧，现在我连他喜欢男的还是女的都猜不透。”
管家：“……”您可真开放。
简行策待在屋里，把简老爷子的话一句不错地听进耳朵里，他不由好笑，老爷子这是故意说给他听的，就想着他主动交代呢。
他没说什么，找到一个微信联系人，发了条消息过去。
【上路小分队】的群聊仍旧热闹，江城和简行策转为私聊聊完后，他又切回群里，就见群里小伙伴都在召唤他——
【是暖暖啊：江老师呢？怎么又又又失踪了？】
【黄大恒：被经纪人召唤了？@江城】
【J.sz：@江城抽空来我工作室走个流程，到时候官宣你是我工作室的艺人，我们会转发的】
【是暖暖啊：我要去开工了，等我下戏我必须要看到吴庸把微博屠了！】
【黄大恒：苏姐真是冲浪第一线的5G艺人啊】
江城爬完楼，赶紧上线冒了个泡——
【江城：不好意思，刚刚没看到消息[猫猫探头.gif]】
【黄大恒：江老师，快去微博看一眼吧，太热闹了，你都被经纪公司解除劳动合同了，这倒打一耙玩得666啊】
【黄大恒：要是需要我们的话，你说一声】
【江城：好的，我去看一下】
他登上微博，仍旧只能是游客登录，就见首页推送来的前几，全是有关他和姜星皓的。
他简单看了一下，是老东家经纪公司的官方微博也跳出来发表了一张声明，大致意思就是，他和经纪公司的合约已经到期，所以江城微博的一切行为都与公司团队无关，暗示之前的那两条微博是江城自炒，同时也暗示他们不再续约和江城本人的行为约束有关，意思就是江城人品存疑。
老东家花了不少钱和资源用在这条微博上，甚至还买到了当初拍摄《hi，荒野》先导片时的工作人员现场拍摄视频，放了营销号出来，暗指江城业务能力差，拍摄硬照及宣传都不配合等等。
就见视频里的江城手脚僵硬，脸部表情也像是不受控制一样，这样的成片拍出来确实是个灾难。
江城自己看看都觉得这不好反驳，他当时第一次接触这种拍摄环境，周围都是打光灯，环境比之前在ST工作室的拍摄棚夸张多了，他确实不知道该怎么做。
网上铺天盖地的水军和营销号都出动了，一波接着一波，吃瓜的网友都来不及消化。
王琛看这局势是真不好收场，心里发慌，忍不住问颜总：“我们这样做，是一点后路余地都不留啊？”
“你以为我想？在你直接用江城微博号来给姜星皓洗地的时候，你就已经把自己的后路切断了！”颜启飞厉声道，“你怎么想的？拿江城的微博号之前，不知道先把江城那边堵死么？还给他机会反咬一口！”
王琛嚅嗫：“……之前他也从不用这个号的，我以为他那边没微博号，早失效了。”
“你以为！”颜启飞重重一拍书桌，站起身。
王琛缩了缩头颈，小声问：“那颜总，您现在这样做，就不怕江城万一签了别的工作室，或者真像传闻那样和吴庸签合约，到时候反过来对付我们？”
“所以要打就打彻底，叫其他人想签江城之前好好琢磨一下，到底是签江城的获益多，还是付出去的成本更大！”颜启飞眯起眼，眼里闪过一抹狠厉，“大家都是商人，不管之前说得再好，现在要签江城，都得再重新考虑考虑。”
“叫人买热搜，把解约词条挂在高位，热门全都换成江城业务能力问题的视频和照片，不间断加热，我要他们都把视线聚焦在这上面。”
“至于姜星皓，先晾十天半个月。”颜启飞说道，“圈子里这种事情多了去了，网友都是金鱼脑，都风平浪静了，再出来也不迟。”
王琛连连点头：“好的颜总，我这就去办！”
微博这边热闹得像是在过大年，江城则被吴庸的电话召唤到了工作室。
简随之今天有工作安排，没在工作室，但工作室这会儿人也不少，负责后期、公关宣传、反黑、营销对接水军头子等等都在。
见到江城来，吴庸站在大门口，小团队的人也都围了一圈。
“来，欢迎我们的新同事江城，鼓掌，呱唧呱唧！”吴庸带头鼓掌说道。
小团队的人齐刷刷鼓掌：“欢迎江老师！呱唧呱唧！”
江城被欢迎得一懵，他以为自己就是过来签名的，没想到还能有那么多人列队迎接一回，他下意识跟着鼓掌：“谢谢，呱唧呱唧……？”
这是什么暗号吗？？
“噗。”吴庸被逗笑，对上江城茫然的眼神，赶紧先把人带进办公室里。
他刚把办公室门带上，就听门外传来团队几个小年轻的碎碎念——
“我万万没想到江老师本人居然那么可爱！！”、“别说了，当初为了监督简哥的直播弹幕，我和几个姐妹全程蹲直播，都快被江老师圈粉了！”、“爽了爽了，刚入股一个小墙头就变成自家合作老师了！”……
吴庸合上门，转去看江城笑道：“江老师，觉得我们这边氛围怎么样？”
“……很热情？”江城回道，也不由笑，“很出乎我的意料。”
“不要小看自己，大家都很喜欢你。”吴庸拍了拍江城的肩膀，然后示意江城坐下来，“我给你看一下合同，我们边看边聊。”
江城点点头。
花了一个下午的时间，两人把合同捋完签约，吴庸又聊了一下后续的发展合作方向。
“行，我懂你的意思了。”吴庸说道，“你这还真挺另辟蹊径的，但也不是不行，有点挑战难度我挺喜欢的。”
江城挠挠下巴，干笑一声，他只是说他演不来戏，唱跳也不太适合，擅长的技巧基本和现在明星的职业不挂钩，当然要是需要他去学习的话，那也不是不行。
吴庸说道：“先这么走着，欢迎你加入我们简约大家庭！后面的事情交给我了，有工作安排的话我会提前通知你，现在带你去认识一下团队。”
他率先出门，招呼江城一个个介绍：“……这是你的日常妆发造型师小童，这是你的生活助理大生，以后他会照顾你的起居。”
“过几天我会安排人来帮你搬家，那个小区我听简天王说了，确实不合适。”吴庸说道，“不过在搬家之前，还有个工作要做。”
江城看向吴庸。
“先导片的demo之前已经发过来了，我都审过，你和简随之的镜头没什么问题，今天官方会发一个预告，晚上你用微博号转一下，然后我会安排你和简随之在先导片发布的那天晚上，做个连麦直播reaction。”吴庸说道。
江城点点头；“但我的微博号……”
“旧号不用管，我会和王琛交接的，那个号拿回来后也不会用，我已经给你安排好一个新的认证官号了，就用那个。”吴庸笑笑，喊了一声同事，“把这个盖章文件扫一份电子版，准备发微博官宣了。”
“好的吴哥！”同事一脸兴奋，“最爱这种环节了嘿嘿！”
吴庸放手让团队自己去操作了，都是跟着简随之一路过来的，什么血雨腥风没见过，都知道这种常规怎么执行了。
王琛那边把江城踩到尘埃，不就是为了营造出一种没人敢签江城的氛围么？现在他们就官宣，两个热搜一起挂高位，要多精彩有多精彩。
吴庸对江城道：“我叫司机送你回去，好好休息一两天，到时候直播连麦那天，我和团队会到你那儿去提前布置。”
“司机？不用了吧，挺方便的，前面叫司机送我过来就怪不好意思的了。”江城说道，他也是没想到，工作室和他住的地方那么近，还得让司机开来开去。
“你住的地方是市中心闹市区，虽然离我们工作室近，但人流多，不安全，别忘记你是个明星了，要不要给你看看你现在的日活度是多少？”吴庸笑，“姜星皓都比不上你，所以他们才急得跳脚啊。”
得不到的，得毁了不能让别人得到，这是一部分娱乐公司对待解约艺人的态度。
所以对艺人来说，每换一个老东家，就跟涅槃一样，要是跳槽的地方打不过老东家，或者舍不得花钱花资源，那就等着被烧成灰。
吴庸对江城道：“回去路上可以刷刷微博，应该会更热闹。”
他说完，不知道想到什么，微微一笑：“娱乐圈已经好久没有出过这样热闹的事情了，你这独树一帜的，算是给这个死寂圈子加了一点刺激。”
“……听起来不太象是夸我的。”江城抽了抽嘴角。
“怎么不算？”吴庸反驳，冲江城眨眨眼，“你知道我刚还收到谁的消息么？有人问我要不要助力。”
“谁？”
“总不能你不认识吧？”吴庸笑起来，“我是没想到你和那位有私交。”
江城：？
“木榭的东家，简家那位。”吴庸道，“不过这点小事，还用不着动他那边的资源。”
江城闻言愣了一秒，旋即耳红面赤起来，他都快忘记这号人了！
“你记得谢谢人家。”吴庸说道。
“我其实和他不熟……也没联系方式，你帮我谢了吧。”江城瓮声瓮气，说完就快步开溜，“我先走了，不打扰你们工作了啊。”
吴庸挑挑眉头，不熟？不熟人家做慈善呢？
他得回头问问简随之去，简家那位是他小叔吧？

第37章 招惹第三十七天·【二合一 深水加更】
江城坐车回去的路上, 还收到了《hi，荒野》导演的微信好友申请，通过后, 就见对方立马发来一个滑跪的qq人表情包。
江城挑挑眉头，还没空回复, 那边就发来了一条语音。
“呜呜呜江老师您好，我是《hi, 荒野》的导演, 对不起您！拍宣传硬照的是承包给外包组的，没想到会把您现场的照片泄露出去！我们已经找外包组要求公开道歉了, 泄露的工作人员也已经被开除了！真的对不起您！”嗨导的大嗓门从扩音器里冒出来。
江城听完语音，原来是因为这件事情, 他笑笑，手指在屏幕上戳了戳, 发过去一条消息——
【江城：知道了】
嗨导也不知道江城这个态度算是原谅了还是没原谅，只能小心翼翼地哄着问：
“那关于后续综艺宣传的工作，咳，江老师这边有什么想法或者要求吗？都可以和我们提，我们可以互相多沟通, 争取呈现最好的方案出来！”
江城听完便果断踢皮球——
【江城：和我的经纪人联系吧, 我会配合工作】
嗨导一看就明白了，立马应下, 也不再烦江城了。
看看他们江老师人多好多配合啊, 就是想到要去和吴庸对接, 导演开始头疼。
之前只有一个简随之, 要在吴庸这边占便宜就很难了, 现在再加上一个江城, 还出了这样的工作上小意外，导演觉得自己这边割地赔款是少不了了。
“江老师，我们到了。”司机出声提醒江城。
江城闻言应了一声，点点头下车：“辛苦了。”
他回到小公寓房里，听吴庸的话上微博又“冲浪”了一会儿。
这回他已经能够熟门熟路地找到微博热搜位置，一眼就看见自己的大名挂在上面，占了四个词条，都在高位——
热搜第三位：#江城签约简约工作室#
热搜第五位：#江城解约#
热搜第十位：#江城耍大牌#
热搜十八位：#江城住院#
江城见状轻轻“哇”了一声。
他好火啊。
他先看了眼住院的词条，原来指的是他当初刚结束节目录制时的住院观察，热门是一个工作人员的朋友圈截图，是在晒当初他送出去的一个苹果。
江城没想到光这也能上热搜，再往下拉，紧跟着的热门微博应该是来自他的跟拍pd，晒出了当初他做的番茄牛肉烩饭，那样子就像是在比拼谁更受宠似的。
江城再一一点开其他热搜词条里的内容，果然如吴庸说的那样，真是热闹非凡，光是一条热门微博的评论区，都能讨论到上万的评论量。
【上一秒我还在想，完了江城这是要被雪藏处理了，结果一转头，好家伙，人家直接跳到简天王的工作室了！】
【笑死了，有颜娱乐公司为了卡五、卡十热搜位花了不少钱吧？都挂了那么久了，好不容易把热度带上来，结果全给别人做嫁衣】
【那个耍大牌的热搜真的不尴尬吗哈哈哈，底下就是人家工作人员乐呵呵的晒单，看时间点还是好几天前的，这都算耍大牌？希望江城往我脸上耍】
【我突然发现官宣签约的那个江城微博号是新的诶？旧号是拿不回来了吗？好歹也有一二百万粉啊！】
【好像是新号……但我眼睁睁看着他粉丝量从两三千涨到三万了，点进去看几乎都是活粉诶！】
【更正一下，都是瓜田里的猹】
【哇！播报播报！江城旧号发微博了！说拿回来了！但永久弃用了！这】
【算是完全和有颜一刀两断的意思吧？】
【弃用也好，拿着老东家经营的微博号也膈应！开新号重新开始新人生！】
江城刷到这儿，正好也收到了吴庸发来的新微博账号登录密码，让他登上去转发转发几条官宣的消息。
他登上微博，就收到不少艾特，点进去一看，主要是SevenTimes工作室发了一组宣传图，还有就是简约工作室发的欢迎加入大家庭官宣微博。
江城一一转发。
他刚转发完，再一刷新，忽然就见后台转发数量提醒那边猛地飙到几千。
点开一看，就看简随之、黄大恒还有苏暖暖都踩着他发出去的点秒转发，像接龙似的，一下子就把他这条微博的转发量阅读量带飞了。
“上路小分队集合完毕……”江城看看这几人转发的文案内容，浅浅笑了一声，跑到微信小群里发了一个兔子鞠躬的表情包表示感谢。
有了简随之几人的加热，江城的微博就更热闹了，吃瓜的网友壮观极了。
【我的妈呀！简天王居然带头转发！还有暖暖女神和黄老师！这个面子也太大！！】
【上路小分队哈哈哈哈，这群明星居然真的用了这个名字吗！？怎么这么想笑】
【这才是团魂吧！！呜呜大家都好好！才刚刚录一期大家就已经玩得那么开心了！好棒啊！】
【我是万万没想到我家哥哥会主动转jc的微博……之前听说jc和工作室签约还是我哥搭的线我都不信，现在我信了emmmm】
【谁会拒绝漂亮美人呢！】
【姐妹们姐妹们！！快看ST工作室！！啊啊啊江老师的硬照终于有了！！】
【我也看到了！艾特的是新号！所以是早就打算好了解约新签后再联动吗！】
【绝绝绝，这组图我能舔一万年！！工厂废墟里的玫瑰园，玫瑰园里的玫瑰美人，这是什么绝美！】
【有颜还以为是自己炒了江城，没想到江城早就有后手吧嘿嘿嘿，我要是江城的前经纪人，得气吐血】
【有颜这波真的亏大了，现在有颜门面还有谁啊？没几个能比得上江城吧？jxh就不说了】
【有颜改名吧，叫无颜】
一波接一波的物料释出，吴庸牢牢抓住了现在网友吃瓜的热点，直接打了一场漂亮的翻身仗，最后定格在江城与SevenTimes的合作上，所有网友的印象都被清洗一空，最后只剩下最清晰的两点——
江城和SevenTimes绝搭！
有颜和江城解约血亏！
“微博上最大的热度问题已经解决了，至于有颜对你的造谣，我会再发一条公告声明，那个就不用你转发了，之后你的微博主要分享生活和商务，发之前记得都给我看一下。”到了晚上，吴庸电话联系江城。
江城应了一声。
“这几天没什么需要外出的商务，你要是出门，也和我说一下，但是千万不能去酒吧这类场所，不管是谁跟你说了什么，有情况都先联系我。”吴庸提醒。
江城点点头：“那日常去菜场买菜呢？”
“你还去菜场买菜？！”吴庸一顿，旋即沉默两秒说道，“你的生活助理大生会帮你跑腿搞定的，日常生活有什么需要就去找他。”
“好。”
江城很是听话让人省心，之后两天果然太太平平地宅在家里，吴庸偶尔关心关心，江城便给他拍了一□□身的事后图。
吴庸：“……”
好好的美人却一心只想做硬汉。
生活助理每天按时中午来送菜，然后被江城留住吃一顿午饭再走，就这么过了三天功夫，大生明显感觉自己圆润了一圈，但又舍不得拒绝江老师的留饭邀请——
无它，江老师做饭太好吃罢了！
等到连麦那天，吴庸带着团队来江城的小公寓做布置，总算是尝到大生天天在工作群里发的江老师小灶。
吴庸咋舌：“江老师这手艺，我这儿还有个农家乐类型的综艺，桃花源记，我觉得你能上，悄悄惊艳他们所有人！”
江城闻言笑起来，穿着围裙从厨房里端出最后一样硬菜，十三香羊蝎子。
现在十月份出头，差不多可以补起来了。
“我都可以，只要给钱。”江城说道。
“江老师真是好一个朴实无华的打工人，不逐名，只图钱。”大生竖起大拇指。
吴庸若有所思地点点头：“那我看看哪期合适，安排你去客串一把也行。”
“那就是，桃花源记之荒野求生？”大生小声嘀咕，“要是去西南那个角的话，就怕江老师给大家端出一锅虫宴。”
吴庸：“……”
忽然间就吃撑了。
真是个馊主意。
吃完午饭，团队成员各司其职。
别看只是一场小小的直播连麦，背后要忙的东西却不少。
一群人忙着找合适的直播地点，忙着安排背景板，忙着打光调整最好的光线角度，忙着给江城整理妆发，力图家居风中带着一点小精致。
江城就像个布娃娃一样任他们摆弄，一直折腾到下午四五点，他这边的妆发算是搞定了，他出声问：“你们饿了么？想吃点什么？我去做。”
大生的肚子率先咕噜噜地响起，其他人也这才觉得肚子空了，明明中午吃的也不少。
吴庸闻言说道：“中午剩下的热一热，大生再喊个外卖。大家蹭过一顿就满足了，不见得让你顿顿做，你休息一下，晚上要直播一个小时呢。”
大生紧跟着应下，然后统计大家都要吃什么。
外卖员头一回在这样的老居民区接到这么多份的单子，送上来的时候忍不住多打量了几眼：“……你们这是群租房啊？不会被房主赶出去吗？”
大生乐了，笑道：“就是来聚会。”
外卖员一眼就看见房间里布置得极专业的各种打光板，还看见了人群里一个特别好看的男人，咋舌道：“噢，你们是做主播？”
大生敷衍着，就听吴庸呵斥了一声：“大生还磨蹭什么！过来帮忙！”
“来了来了老大！”大生解脱一般，赶紧借口把外卖员赶了出去。
他把外卖拿回来，就听吴庸告诫：“你第一次做生活助理，像这种细节都注意点。以后喊外卖都送到楼下，你去取上来，更不要让不相干的人在艺人门口逗留太长时间。”
大生连连点头：“我知道了，对不起老大。”
“你应该向你的艺人道歉。”
大生转向江城，江城止住了他，说道：“我们都是新人，知道就好了，不用道歉，以后注意。”
他拍拍大生肩膀：“让我看看今天吃什么，饿了。”
大生感激地看向江城，他还以为自己这波扣奖金是逃不掉了，幸好江老师好说话，他连忙把外卖拿出来分给大家。
吃完饭收个尾，差不多就是约定的连麦直播时间。
守着先导片晚上八点半播出，江城和简随之也进入直播间，连麦一起看先导片。
江城摸出眼镜戴上，他的度数不算太深，但是要看直播间弹幕之类的话，还是戴上眼镜更清楚些。
随着简随之进入直播间，屏幕左下角的弹幕飞快闪烁，卡得他屏幕都有些掉帧迟钝起来。
江城见状扭头对一旁的吴庸道：“信号不太行？”
他说着轻轻拍了拍平板，就见平板的直播界面突然卡成一片小雪花。
江城赶紧缩回手，极其无辜地看向吴庸：“它怎么雪花屏了？我就轻轻，轻轻戳了戳。”
吴庸抽了抽嘴角，紧急喊团队负责网络通讯的同事来处理，折腾了小五分钟，终于太太平平地恢复了正常直播。
就见直播间另一头的简随之笑眯眯地开麦：“江老师，别担心，平板不会因为你戳一戳就坏的，你又不带电。”
江城：“……你都听得见？”
简随之：“何止，从我这儿看，一点都不卡。”
江城：“……”这不就显得他很蠢？
【笑死哈哈哈哈，简天王这个嘲讽拉满，我和我的冤种大兄弟哈哈哈】
【江城的表情快嫌弃死了哈哈哈哈】
【没事的江老师！比起卡成ppt被截图表情包，还是这样好一点！】
【对对，虽然可能看起来傻兮兮，但也是漂亮笨蛋！】
【第一次看到江城戴眼镜诶！好温柔的感觉！】
【而且一看就觉得，一定是成绩特好的那种优等生吧！】
【笑死，江城大学辍学了解一下，还优等生？】
“干活干活，看剧了。”江城没看弹幕，光想着赶紧掀过刚才那一茬，催促道。
简随之一抽嘴角，干活，这也太直白。
【江城，没有感情的娱乐圈工具人】
【炒cp？不存在的，把工作刻在脑门上】
【实不相瞒，看到这样的江城，我好他妈安心哈哈哈哈，我家哥哥清白保住了】
先导片的内容就是从几个嘉宾各自在家整理行李出发开始，给大家展示一下明星们的居家生活状态，相当于大家都是独立的镜头，各自的出发前访谈则会再集中一波放在最后。
江城和简随之就是从头开始看的，一开头就是简随之的那段，王炸出来炸场，江城一打开，播放器就是默认打开弹幕的，画面立马被弹幕挤满。
“你家可真大啊。”江城轻轻“嘶”了一声，就见镜头跟着简随之一路从大门口走到客厅，还要再上楼，走过一个书房，再进主卧。
简随之矜持地微一颔首：“也就还行吧。”
江城闻言扭头看看自己这个小出租屋，从进门就能看到底，他吸了口气，看看吴庸，欲言又止。
吴庸见状好笑，江老师就像是憋着口气的刺豚鱼，他忍不住画外问：“你想说什么？”
“什么都能说吗？”江城问。
吴庸：“那就看你和简随之的交情了。”
简随之：……？？？
简随之端坐，背起偶像包袱说道：“江老师想说什么就说什么，reaction就得真实。”
“过分谦虚就是骄傲，望你知。你这样容易挨打。”江城得到许可，开麦了。
简随之当即改口：“……江老师，慎言。”
“噢。”江城也改口飞快，“当然了，我相信你是真的富而不自知，不会打你的。”
【哈哈哈哈这两人好烦啊，笑得我面膜都快掉了！】
【本来以为jc和简天王连麦会尴尬冷场，没想到那么熟吗居然哈哈哈哈哈】
【笑死，说会冷场的一定是没看直播，江城和简天王就是冤种兄弟好吧哈哈，攀岩那段，江城把简天王逼到崩溃哈哈哈】
【好期待正片啊！！话说这次是有姜星皓版的还是纯净版的？】
【楼上纯净版是要笑死我哈哈】
【哦莫，我看到姜星皓了……】
简随之后面跟着的就是姜星皓，江城和简随之两人默契地都沉默了短短几秒。
“说起来，你知道我们下期要去哪里了么？”简随之率先开口。
“这是能在直播间聊的吗？”江城问，“不算剧透？”
“你问问吴庸。”简随之撺掇。
江城扭头问吴庸：“能说么？”
吴庸：“……”
反正简家是投资人，简随之想干什么干什么。
他嫌弃地一摆手：“你们两个都把我杠在这儿了，我还能让你们不说？”
简随之听见了，笑呵呵地道：“导演下期打算让我们去沙漠，知道我们这边降温要冷了，带我们去沙漠暖和暖和。”
“这个时间点去沙漠，白天热死，晚上冻死，别开心得那么早。”江城泼冷水。
两个人自然而然地聊了起来，直接忽略了屏幕里的姜星皓那段，直到镜头一转，给到了苏暖暖。
“女神出场了，得鼓掌欢迎一下。”简随之道，一边鼓掌一边，“呱唧呱唧。”
“呱唧呱唧。”江城配合鼓掌，几乎和简随之同时开口。
两人都是一愣，然后忍不住笑起来。
“看来是被吴庸和团队热切欢迎过了，我们工作室的精髓掌握到了。”简随之说道。
江城：“……”就很魔性。
【这该死的沙雕默契！！！】
【我一直以为简天王的工作团队都是高岭之花，属于人狠话少的精英模式……没想到竟是一群沙雕吗哈哈哈】
【笑死我了，这两人真的好默契地跳过了姜星皓part啊哈哈，全程都在聊天，根本没有在看综艺吧！！】
【嘘，大家懂就好，不要说出来，免得某些窥屏的粉丝跳脚】
江城和简随之聊着聊着，忽然就听简随之的手机响了，是私人手机号，他拿起来看了眼，连忙先静音接手机。
“……小叔？”他意外极了，“有什么事情么？”
“听说你和江城在连麦？”
“是啊，连麦您都知道了，厉害啊。”简随之拍马屁。
简行策道：“我加入不影响吧？”
简随之：“……？？？”
等他挂了电话回到直播间，人还有点懵。
他小叔居然也要来掺和一下？
不多时，直播间嘉宾里又多出了一个连麦嘉宾，简随之一脸淡定，早就知道了。
“简队！？”江城不淡定了，他惊喜意外地轻呼一声，立马凑近了平板，“怎么简队也来了？”
“领队好。”简随之中规中矩地像个幼儿园小朋友，乖巧打招呼。
简行策看见江城亮起来的眼睛，几乎不显地弯弯嘴角，说道：“听说你们这里热闹，我来看看。”
“嗯嗯好。”江城立马笑眯眯地弯起眼，“不知道今天先导片能不能看到简队出场。”
“认真看片。”简行策微抬下巴，“下一个是你么？”
“不知道，有可能是黄老师，也有可能是我吧。”江城说道，“进度条还有一半，感觉今天内容不少，说不定真能看见简队出来。”
“我怎么觉得你比我更期待一点？”简行策微挑眉。
江城嘿嘿笑着摸耳朵：“我看我自己的有什么好看的，当然是看别人的有意思点。”
简随之闻言抽抽嘴角，心说刚才江城看他的那一趴也没多少兴趣啊，只除了对他家的面积发出了一声感慨。
——对他家的兴趣都比对他都大一点。
【不知道为什么，江老师和领队的氛围感突然拉满哈哈哈哈，简天王都插不进话！】
【发现了发现了，尤其是刚刚领队出现在直播间里，jc那个反应也太自然，眼睛都亮了！人都恨不得钻进屏幕里去！】
【jsz：我这就走呗？】
【不知道为什么，我总觉得简天王看到领队，就跟老鼠见了猫一样哈哈，一点天王架子都不剩】
【无语，也是不明白为啥突然一个素人领队要插进来，长得确实还可以，也想混娱乐圈？蹭热度？】
【……我劝楼上看完再发言，领队那个履历摆在那儿，还需要混娱乐圈？】
简随之是真觉得自己插不进话，就算看到江城那趴，他刚想调侃难怪江城要羡慕他房子大，就被他小叔轻飘飘地截了话茬——
“屋子收拾得很干净。”
江城不好意思地笑笑：“小了点，摄像大哥都不方便移动。”
“麻雀虽小，五脏俱全，很温馨的感觉。”
简随之：好嘛，他闭嘴就是了。
简随之甚至注意到，全程都是他小叔在悄悄引导话题，每次都是浅尝辄止的短短一小句话，就能引得江城倒豆子似地倒出一大罐来。
虽然不是说什么隐私内容吧，但关键是，是他那个人狠话不多的小叔主动引导话题诶！！！
简随之几乎要被自己这个小发现惊到了，猛地看向直播间里的简行策。
就见男人似有所感一般，微眯起眼，冷不丁扫来一眼，眼底划过一抹淡淡的警告。
简随之：“……”
想下线隐身了怎么办。
先导片放到了个人访谈的环节，江城看着熟悉的访谈环境，忽然想起那段关于江家和简随之的绯闻回应，他开始坐立不安起来，忍不住推推眼镜，又摸摸耳朵根，最后求助般地看向吴庸——
救命啊，当事人就在和他连麦。
吴庸险些被逗笑，给了江城一个安抚的眼神。
不合适的问题他早就让删了。当然直播要是有人录屏，那也就没办法了，但吴庸也看过那段内容，江城的回答没有太大问题，哪怕录屏被传开来，也不用太在意。
很快的，画面跳到了他们第一次全体集合的地方，江城失望地轻轻“啊”了一声，小声嘀咕：“是这一次啊……”
简行策见状好笑，江城的失望遗憾太明显，看来是真的很想看见他出场了。
简随之解释道：“听说先导片会把我们第一次录制的内容分上下两部分放出来，一些没有收进正片的，会在vip加更里，等先导片放完，就是领队带我们的那次正片了。”
江城勉强点头，再看先导片就没多少兴趣了。
他随手抓过一枚抱枕塞进怀里，往沙发上慵懒一靠，眯眯眼，随口问：“我们录一次，能播几期啊？”
“一周更新一集正片和vip加更的话，估计至少也有三到四周的内容。”简随之回道。
“那时间上也挺紧张的。”江城算了一下说道。
【hhhhhh江城怎么操着导演的心】
【江城：我得算算节目组会不会开不出后面的工资来】
“来了，第一次的领队出场了。”简随之开口，顺便悄悄观察了一眼小叔，见小叔面无表情，他又忍不住嘴贱试探，“江老师，你觉得我们第一次的领队怎么样？”
“语言不通，没感觉。”江城心不在焉地看着敷衍。
简随之冷不丁被噎了一口，嘴角一抽，江城怕不是忘了他们那次也有直播，江城的高丽语可是给他留下了深刻的印象。
他说道：“再给你一次机会，好好想一想再回答。”
吴庸见状，转移到江城的对面，在直播镜头拍不到的角度，不作声地举牌提醒江城。
江城恍惚反应过来，下意识立马坐直身体，端正态度：“我的意思是，语言不同，聊起来费力，聊得少，没感觉。”
吴庸偏头闷笑，不得不说江老师的脑子是灵活，转得快。
江城很快又补充：“不过专业能力肯定是有的，体能也不错，值得肯定，就是运气不太好，不知道怎么就摔崴了脚，可惜可惜。”
简随之道：“那和我们现在的领队比呢？”
江城差点脱口而出：这能比？！
但很快他刹住了车，看看简随之：“你这给我挖坑呢？你来说。”
简随之：“……”聪明了江老师。
简行策眼底闪过一抹笑意，他也很想知道江城心里真实的答案呢。
……

第一集 的先导片就断在了江城和姜星皓、宋智宰领队三人找到蚂蚁土堆的地方，精彩预告里能看见江城把蚂蚁窝端了出来，一群群蚂蚁蜂拥而出。 
简随之轻轻吸了口气：“我隔着屏幕看都觉得浑身像有蚂蚁爬上来了，你当时不难受啊？”
江城总算把这集没有简队的先导片看完了，心知快下班了，他松口气，懒洋洋地抻了抻腰，随口回道：“难受也得挖啊，不然吃什么？”
简随之一顿，旋即一股不祥的预感直冲脑门：“……你们挖这个是为了找吃的？”
“等等，那我们也吃了？吃了什么？我怎么没印象？”他一连串连珠炮似地问江城。
江城反应过来说漏嘴了，他心虚地撇开视线，一撇嘴角，小声嘀咕：“……我告诉你那就算剧透了吧？下期你自己看就知道了。”
【哈哈哈哈哈哈哈草，我万万没想到原来简天王他们到现在都不知道自己吃了什么吗！？】
【江城你瞒得好紧哈哈哈哈哈】
【心虚的江老师也太可爱了吧！！我要笑死了哈哈】
【哈哈哈哈哈哈我恨！！！我想看他们知道自己吃的是什么的reaction！！怎么就卡在了这里！！】
江城没好意思去看简随之，转而探头去看吴庸，眼神示意：“行了先导片看完了，那就可以下班了是吧？”
他只想赶紧溜。
“那么急？不多聊一会儿？”简行策开口，眼底闪过一抹笑意，同时动动手指，把一条名为“蚂蚁卵”的百度百科词条，分享到了【上路小分队】里。
简随之和江城的手机同时弹出震动提醒。
江城：“……”
简随之：“……江城！！”
【怎么了怎么了，好像大家齐刷刷地突然收到了什么消息！】
【我看到领队好像发了什么不得了的东西！】
【是不是领队看出来了？悄悄公布答案？】
【笑死了，第一次看到简天王咬牙切齿破防诶！值了哈哈哈】
简随之把自己的手机屏幕凑到了直播镜头下：“蚂蚁卵。”
直播间观众就见名为“上路小分队”的聊天群里，弹出一条来自领队的百科分享，然后底下飞快炸出了苏暖暖和黄大恒两人——
是暖暖啊：@江城你出来，不要告诉我……这就是你说的优质高蛋白啊啊！
黄大恒：……现在的我倒是一点都不意外了呢:)
直播间里的观众弹幕弹得飞快——
【嗷嗷感谢领队感谢直播间！让我有机会看到简天王的聊天群！】
【原来明星真的会在群里聊天！！笑死了，领队夺笋！】
【江老师快跑！】
江城看向简行策，痛心疾首：“简队你出卖我。”
简行策弯起眼轻笑了一声：“他们迟早要知道的，替你下决心。”
“但他们可以选择在录完沙漠那期之后才知道。”江城说，“现在，几天后的沙漠见面，就是仇人相见分外眼红。”
他说完，看向直播间里的简行策，眼里流出浅浅的谴责，被扎成小揪的头发远看像耷拉下来的一只兔耳朵。
江城就是那只委屈的兔子。
简行策特别想上手揉揉，但只能忍住，他说道：“放心吧，他们欺负不到你。”
【救命救命，领队这话也太让人想歪了吧！】
【就，很有男友力！】
【谁磕了？我磕了】
简行策说完，又补充了一句：“你不欺负他们就不错了。”
江城：“……”
下播吧，一分钟都不能多待下去了！
【？？？论领队如何一秒钟破坏cp感】
【笑死了，江城拿的是什么十大恶人剧本吗？】
插科打诨了又十来分钟，三人算是完成了今日份的kpi指标，圆满关闭直播间。
下播后，吴庸对江城说道：“帮你后天搬家，你准备一下，看看有什么重要的东西要随身携带的，不重要的就放在这儿，大生会帮你整理完带去新住处。”
江城点点头应下。
“这次直播reaction的后台数据还不错，江老师自带综艺感嘛，下回可以考虑节目宣传组那边的建议，上个宣传综艺。”吴庸拍拍江城肩膀，鼓励了一两句。
负责监控网络数据和舆论的同事刚跟他说，江城的微博粉丝量和直播平台粉丝量，在直播和综艺播出期间，上涨了近两万，这个数据是纯脱水的，转换率相当不错。
“不早了，我们就先走了，好好休息，后天见。”
“你们辛苦了。”江城挥挥手，送走小蜗居里的团队。
……
要搬家，但他没多少重要到需要随身携带的东西，他简单收拾了一下证件——这个得随身带，还有那条手链，也得随身带，揣口袋里。
除此之外，江城找不到更重要的东西了，这间出租屋里他没添置过什么用品，更像是一个临时落脚的酒店，随时都能离开。
江城翻找证件的时候，还翻出了一份牛皮袋里的文件，被原身细致地保存起来。
牛皮袋上印着红色的章子，标记着“解放福利院”。
江城就是在这个福利院长大的，一直到十五岁，他才离开福利院，年龄到了就去报名入伍参军，后来每年，他都会把到手的一大半钱捐赠回去，他一个人在部队里，基本没什么花销，钱放身边，还不如给福利院里的那些孩子。
他没想到，原身竟然也是从这个福利院里出来的。

第38章 招惹第三十八天·【二合一】
江城看见这份相似的牛皮纸袋, 鬼使神差地抽出了那叠文件。
文件自然都是和他有关的资料，写明了他从什么时候起进的福利院，当时又是什么情况, 以及他在福利院那段时间的每年状态和评估。
江城知道这些是用来给领养人看的，他小时候常常看见其他小孩被领走前，院长都会拿着这么一份牛皮纸袋从档案室里出来。
对那时候的他来说, 那件档案室就像是有魔力一样，他一直期待着哪天自己的档案也会被院长领出来, 这样他也有人要了。
但可惜，他不像原身那样幸运，遇到一个愿意领养的好心家庭。
江城也因此从没机会看过自己的档案。
他好奇地翻开, 一行行看下去——
“春节的时候, 这个孩子被丢在大门口，冻得快不行了，我把他带回来看了医生, 好险救了回来。
孩子的脖子上戴着一条很精细的项链, 项链坠子的后头刻着小字, 我用放大镜看了, 刻的是江城，我估计这就是孩子的名字吧。
小家伙穿的衣服还是名牌，养得也白白嫩嫩，很是好看，一点也不怕生人, 脾气好，看起来不像是被主动遗弃的, 怕是被人贩子拐走又丢了, 真作孽。
希望有一天他能和家里人重聚吧。”
这是他刚被捡回去的时候, 院长写下的记录，他看着熟悉的字迹觉得有些温暖，轻轻摩挲了下纸面，微微弯起嘴角。
他往后翻，文件只有薄薄几页，看来这个世界的江城运气好，没多久就被领养了。
他翻到一行说明，动作忽然顿住——
“员工没看管好，让孩子落浴缸里了，差点没缓过来，呼吸停了一分钟，后来又哇的一声哭出来了，吓得我们都哭了，让小家伙受罪了。”
江城看到这里，心跳猛地快了一分。
他下意识摸向后脑勺靠近脖颈的一侧，果然摸到一条浅浅的疤，他不由疑惑又震惊，这个世界的江城和他惊人的相似——
他那里曾经也有一道疤，听院长说，也是很小的时候留下的，当时所有人都以为他活不下去了，却没想到，他冷不丁喘了一大口气又活了过来，根本看不出有什么缺氧停心跳的后遗症。
硬要说的话，就是那条疤的地方长不出头发了，但所幸位置好，平时也看不出来，加上他后来入伍剃了寸头，更看不出什么了。
江城呼吸急促了许多，说不清为什么，只觉得旧疤的地方刺刺的疼，叫他直冒冷汗。
他抖着手把文件塞回牛皮袋里，匆匆扫了一眼放文件袋的抽屉，把抽屉里连着其他本子之类的，一股脑全都塞进用来打包的纸盒子里。
这些他得随身带走。
手机铃声突兀地在安静空间里响起，江城一个激灵骤然回神，脸色难看地摸出手机。
“吴庸？”他开口，声音哑得连自己都惊了一下。
“对，睡了？”吴庸那边听起来有些急，就听他匆匆道，“你把房间里所有的灯都关了，然后到窗口看一眼外面，别开窗也别出声——是不是有很多人围着？”
江城闻言皱起眉头，依着吴庸的要求关灯走到窗边，这才注意到外面似乎比往常要嘈杂许多，只不过刚才他一心在看资料，竟然完全忽视了外头的动静。
就见窗外楼下站了不少人，甚至隐隐约约能听见有人喊他的名字。
江城见状诧异极了，旋即迅速移动到门口，透过门口猫眼，还能看见有人就堵在他的门外。
他倒吸了口凉气：“什么情况？怎么那么多人？”
“我们已经报警了，应该是下午送外卖的时候，外卖快递认出了你，把你的地址泄露出来了。”吴庸匆匆说道，“我安排团队过来接你了，但是外面人太多，一时间挤不进来，你自己先小心一点。”
江城哭笑不得，没想到这里还有个惊喜意外等着他：“我居然有这么多粉丝……？”
“有粉丝也有凑热闹的路人，还有恨你的对家，别想美了。”吴庸泼冷水。
“我本来已经尽快给你安排合适的公寓了，没想到还是没来得及赶上。大部分明星的住宅区都配有严格的外来人进入，只有这种老式居民楼，连物业居委都不一定有的地方，才能让这么多人一下子围进来。”
“你要小心，不是我吓你，国外就有过明星被过激黑子持刀捅伤的案例，就你现在和姜星皓的对立情况，要是有姜星皓粉丝浑水摸鱼，你也危险，等我们的人来了你再动。”吴庸提醒。
江城看着外面不断用强光手电筒往屋里照射的光束，忍不住眯起眼，就在他打算开口的时候，窗户上突然被砸中一枚生鸡蛋。
江城：“……确实应该是有恨我的在人群里。”
“怎么了？！”吴庸连忙问。
“没什么，就是砸鸡蛋。”江城道，“团队进来也危险吧，人多移动起来更不方便。”
吴庸闻言皱皱眉，江城说的确实是个问题，但除此之外，他们也没有更好的办法。
江城说道：“我看厨房间的窗户通着楼后的垃圾桶，那边倒是没什么人，我从那边自己撤吧？”
“太危险了，你住四楼！不是两楼！”吴庸倒吸口气下意识否决。
又不是蜘蛛侠，还飞檐走壁？
“四楼不高，就这样定了。我给你发个定位，团队要是到小区了，就来定位的地方接我吧。”江城没有给吴庸反驳的时间，直接挂断了电话。
他又看了一眼屋外的情况，虽然砸鸡蛋的就那么一个，但乌泱泱的人头看起来也够可怕的，邻里邻居都被吵醒，纷纷打开窗户嚷起来，一时间让情形变得更加复杂和躁动起来。
江城没再犹豫，立马打开厨房窗户，三两下攀上厨房外的下水管道，沿着下水管道往下爬。
老式居民楼最大的优点就是窄，倒是让江城有很好的借力点。
江城下到三楼的时候，正好遇见三楼一个邻居开窗，他眼疾手快地钩住旁边一户的窗沿，才好险没有被对方撞下去。
“草！”邻居也吓了一跳，惊呼一声，“你什么情况！？”
江城连忙朝那人比了一个嘘声的手势，尴尬一笑：“我就住你楼上，外面过道上好像在堵什么明星网红，出不去，我就只能从这儿走了。”
那人闻言了然地点点头：“怪不得，我听说了，在堵明星呢。我住这儿那么久，第一次知道我楼上就住一个明星啧啧。”
江城挂在外墙上讪笑，很快说道：“是啊，那大哥我先下去了，您这窗户帮忙稍稍收一收？”
他被窗户和墙体卡在角落里，那大哥见状连忙道歉，关上窗户。
江城松口气，冲那人点点头示意后，立马抓着窗沿和下水管，轻巧灵活地往下攀。
“你看什么呢？”就听窗户里传来别人的问话。
邻居大哥一边掏出手机拍视频，一边回道：“楼上一个小帅哥，被堵明星的那群粉丝堵门了，出不去，就往外墙爬。”
“靠？这也太危险了吧？！”
“等等，楼上不就住了一对老夫妻，还有一户是租出去的么？除了听说被堵的明星住我们楼上外，还有啥小帅哥？”
“……！！！”邻居大哥这才反应过来，“就是他啊！”
三楼大哥扼腕的动静没有影响到江城，凭借丰富的经验和技巧，江城很快就从四楼的高位顺利着陆。
夜里老小区的灯都没几个是亮着的，借着夜色，江城小跑到定位点，顺利和团队接应的同事碰上头。
吴庸就坐在车里，紧张地一直捏紧手机，冷汗都快把手打湿了，直到看见江城毫发无伤地钻进车厢里，他才重重松了口气。
“开车，走。”江城对司机说道。
司机油门一踩，飞快离开了这片疯狂的小区。
吴庸看向江城，满眼的不可思议，难以想象江城居然真的从人山人海的老式居民区里闯出来了。
他上上下下检查了好几遍，问了好几遍：“没受伤？真没事？”
“没事。这才哪儿到哪儿……”江城摆摆手，他看看出租屋的方向，问吴庸，“那些人就这么围在那边，不会有事？”
“已经报警了，剩下的是警察处理的事情，你就不用操心了。”吴庸道，“你之后也别回去了，东西都让大生给你搬，像牙刷毛巾这些东西，我会给你安置一套新的。”
江城闻言下意识摸了摸口袋，摸到手链和之前一起随身放口袋里的证件，放下心来，他点点头：“好。”
“对了，可能有人看见我从窗口往外爬了。”江城把遇到邻居的情况和吴庸说了一下。
吴庸听完又是连着倒吸冷气：“太危险了！真的，江老师下回您就乖乖待在屋子里等我们吧，我都不敢想你万一松手、手滑的……”
江城看吴庸被吓得脸都白了，便开他玩笑：“还有下回啊？”
“呸，没下回了。”吴庸立马说道。
他听出江城话里的意图，无奈看过去：“重点不是这个，是江老师你太不把自己当回事了，哪有人说跳窗就跳窗，说爬外墙就爬外墙的？还有啊，你在综艺节目里那个爬树也是，太危险了，好歹也得和节目组提前沟通，准备好安全防范措施……”
江城没想到他的经纪人还能展开衍生内容进行教育，不由头大，连忙打断，也不解释了，直点头应下：“我知道了我知道了，以后注意。”
吴庸见江城态度诚恳，也不好再说，松了口道：“这两天给你开一个酒店，先住酒店，新家在收拾，收拾完了再搬……”
他正说着，手机铃声冷不丁响起。
他扫了眼来电显示，抱歉地看看江城，先接电话：“阿随？”
“听说江城被粉丝围了？”简随之匆匆问，开了公放，偷偷看了一眼坐在他对面的简行策，只觉得压力骤增。
他今天难得住简家老宅，之前直播的时候就是他在自己卧室，小叔在书房，现在更好，现在他和小叔面对面坐着，像是审罪犯一样。
吴庸有些意外：“你这么快就知道了？”
“大生跟我说的。”简随之说道，“现在怎么样？”
“不只是粉丝，还有些黑粉也浑水摸鱼，堵门口砸鸡蛋。”吴庸叹气，“不比你当初那回好多少。”
“我的天，江城这段时间够火啊。”简随之倒吸了口气，他之前也被私生围堵过，知道这种感觉有多可怕，一时间重点偏了。
顶着他小叔皱眉催促的目光，简随之连忙接着问：“江城人没事吧？”
“我们已经接到江老师了，除了受到一点惊吓外，江老师没事。”吴庸说道，“让大生在酒店里等着，今天这事全是他惹出来的。”
简随之应了一声，然后看向简行策，眼神示意：接下来呢？
简行策没有再说什么，简随之见状只好道：“好的我知道了，那你们当心点，安全第一。”
“知道了。”吴庸挂断电话。
他转向江城，就看江城脸色也不太好，想到之前电话里江城的声音状态就不怎么样，便安抚道：“是不是被吓到了？不用怕，团队在呢，何况现在是法治社会。”
江城闻言就知道吴庸想岔了，他摇摇头笑道：“我没事。刚才是简随之的电话？”
“对，大家很担心你。”吴庸说道，“回酒店洗个热水澡，好好睡一觉，别的不要你操心。”
“嗯。”江城应了一声。
简随之挂断电话后，看向自家小叔，轻咳一声，小心试探地问：“小叔，你怎么知道江老师那边情况的？我都是刚知道的。”
“这和你没关系。”简行策说道，“现在他们去酒店了？”
简行策原打算索性借此，把江城放在自己眼皮子底下关注，但转念一想，还不合适。
“嗯，是我接拍摄任务会一贯入住的酒店，私密性各方面都还不错，不用担心。”简随之回道。
他见简行策看起来还算温和可亲，大着胆子往前又试探了一脚：“您好像格外关注江老师？”
“江城有关注的价值。”简行策扫了简随之一眼，“你的工作室会签他，不也是这个原因？”
简随之嘿嘿一笑，没有否认：“但小叔你……不打算让简家产业往娱乐圈方向发展吧？关注江城，好像意义不大？”
“江城对我的价值，和对你的价值，不一样。”简行策淡淡说道。
他说完，从椅子上起身，走过简随之身边，“你该回你房间了。”
简随之还在琢磨小叔的那句话——江城的价值对他、对小叔，还有两面性？他怎么没看出来呢？
没等简随之琢磨出来，就听见简行策冷不丁的逐客令，他嘴角一抽——把他提溜来的是小叔，现在用完就赶的，还是他小叔。
他又能怎么样呢？反正是反抗不了的。
第二天，简约工作室就出了一张盖公章的声明，严厉谴责这种私生饭的行为，而昨天晚上的围观视频早因为大量聚集而被疯转，只是一直不明原因，到了现在总算得到了解惑——
【疯了吧！！】
【无语了，江城真的实火吧！！！之前姜星皓有这阵仗吗？没有吧？？】
【那要我，我也宁愿蹲江城啊，姜星皓在娱乐圈里能有千千万万个，江城只能有一个好吧】
【好奇江城怎么逃出去的……这么多人，简直就是插翅难逃吧】
【快看新视频！好像是江城楼下邻居拍的？！江城是从外墙徒手爬下去的！？】
【大家理智追星啊，围堵明星私生活这种事情也太恶心了，万一出事怎么办】
【牛逼……我以为这种徒手爬外墙的只能从电影里看到，还得是吊威亚，没想到现实里就有人示范了可行性……】
【江城这徒手攀岩的水平，肯定是专业级的了，少说没有四五年的经验打底都做不到这样吧】
吴庸完全没想到那个视频会让江城狠狠又刷了一把存在感，不仅是关注娱乐圈的网友吃瓜，还有不少户外圈的专业论坛里，都流传起江城的这段视频。
破圈了。
吴庸发现自己好像真的捡到一块宝了，一块完全与众不同的璞玉，没人可以复制的那种，不知道有颜现在是不是后悔得呕血。
在网友的密切关注和关心下，江城则相对平和低调地完成了搬家大事。
“对对，衣服的话你分两个袋子装吧，抽屉里的装一个，其他的装一个。”江城开着视频指挥大生。
抽屉里的衣服都是他给自己添置的，其他的是原身的，他不打算扔，但也没打算再穿。
“好的江老师！”大生利落应下。
“其他的都是杂物，你就放一个纸箱子里就行，回来后我自己整理。”江城看看没什么东西了，便对大生说道，“辛苦了。”
“应该的！”大生回道，完全包办了江城的搬家事宜，因为昨晚那档意外，他更是对江城愧疚有加，恨不得江城一根手指头都不要动，全都他来才好。
江城挂断了视频通话，大生继续整理其他杂物。
他拉开床头柜的抽屉，就看见不大的抽屉里，堆满了零散的药盒和药片，他不由皱起眉头，拍了两张发给吴庸。
“吴哥，这是江老师抽屉里的药，是吃什么的？”他给吴庸发了条语音。
没多久，吴庸就立马打电话过来了，他没有回答大生的问题，只是叮嘱道：“你就装作没看见，不要和任何人提。”
“那肯定啊，我只和吴哥你说。”大生连忙回道。
吴庸微微点头，没有再和大生多说什么，挂断了电话。
他认出这些药品大部分是用于治疗缓解抑郁情绪、放松精神有助入眠的。
吴庸想起之前的一些传闻，说江城抑郁自闭，但后来他和江城接触下，完全没看出这种倾向来，便以为只是传言不可信罢了。
没想到居然是真的……吴庸想到王琛那些人的作为，不由抿紧了唇，很难想象江城是怎么从那样的环境里一点点与自己解脱出来的。
江城这边刚搬完家，甚至还来不及暖窝，导演组那边的第二期录制就紧锣密鼓地跟上了。
这次他们出发的目的地是西部腾格沙漠，得搭飞机过去，一路便没有开直播，只是四个嘉宾率先碰面，摄影师架着机器拍摄，等到了那头再开始正式的直播。
西部腾格沙漠在国内的户外圈被誉为第五无人区，对标的是另外四大鼎鼎有名的无人区。
那四大无人区严禁私自穿越、无证穿越，且严格管控。
而腾格沙漠则是官方允许穿越的小无人区，没有准入条件，一度是火箭试验基地，面积广袤空旷，海拔普遍只有一千米以内。
——对于普通人而言，西部腾格沙漠是一个比较容易适应、行动不受影响的环境。
但这不意味着这片沙漠就是绝对安全的。
当江城、简随之、苏暖暖、黄大恒一行人搭乘专机，抵达腾格沙漠中转点营地时，简行策已经在那里等待他们了。
他一身装备利索又干脆，淡色的蟒纹冲锋衣、高邦沙漠徒步鞋、冲锋墨镜、行动包，束腿束腰，将他衬得修长高大。
而他的身后，则是一辆专业的沙漠越野车，锃亮的钢骨、高底盘宽截面的车轮胎、粗犷野性的车身，只要一眼，所有人都不会有自主地联想到站在它身前的简行策。
完全适配。
江城一眼看见就有些眼馋简行策的装备，内行的一看就知道这里面的门道，反正都是他买不起的。
“好帅啊领队！”苏暖暖率先开口热场。
“帅死我算了！”黄大恒说。
江城也跟着附和着喊：“我馋了简队！”
简随之：？？？
简行策眉梢微动。
所有人都惊诧地看向江城，江城没看明白，但野兽般的直觉让他补完后半句：“装备太棒了！”
简随之松了口气：“……江老师，宾语麻烦一次性补全。”
江城摸了摸鼻尖，表示不解。
简行策淡淡扫向他们一眼，他站在所有人面前，一如第一次见面时那样，叫每个人都不自觉收敛起轻松嬉笑的态度。
他沉声开口：“我知道你们之中，或许有人是第一次来到沙漠，很兴奋，也很期待，并且认为这只是一个综艺，或许充满未知的刺激，但安全。”
“但我要提醒你们的是，哪怕这只是一场录制跟拍下的综艺，这里仍旧是无人区，是野生动物的天堂，人类是不受欢迎的外来客。”
“要想在这里生存，那首先就得尊重这里的生存法则。”

第39章 招惹第三十九天·【深水加更x2】
上路小分队在进入腾格沙漠之前的营地中转处集齐。
导演站出来, 照例是举起他的小喇叭“呜呜——”地吹响：“欢迎各位嘉宾抵达《hi，荒野》的第二站，西部腾格沙漠！”
“本次我们的小嗨荒野挑战任务是——穿越腾格沙漠，寻觅拜访沙漠原住民族群, 并最终成功离开无人区！”
“节目组将提供地图一份、卫星电话两枚、对讲机两枚、沙漠越野车两辆、以及足够各位正常消耗两天的物资。如车辆在行驶过程中出现故障, 请自行修理, 如若无法修理, 那么只能请各位嘉宾徒步继续完成任务！”
“请注意，本次任务初目标为穿越沙漠、寻找原住民，但如果途中发生丢失物资、代步工具损坏等情况, 则节目组概不负责补给，各位嘉宾需自行解决！”
“任务完成, 将获得鼎勋5G手机独家赞助的百万固沙造林捐助资金！”
“如果所有人都放弃任务，选择向节目组求救离开腾格沙漠, 那么将视为任务失败。”
“本次行动, 节目组将会全程跟拍录制, 并随机向嘉宾发放额外任务卡。完成任务卡, 即有机会获得宝贵的食物、水源、工具等资源！”
“最后, 感谢鼎勋5G手机对《hi，荒野》的独家冠名播出！感谢北汽BJ40赞助的沙漠越野车！”
导演一个人宣布完了本次的游戏规则后，深情并茂地感谢了金主爸爸, 然后宣布直播正式开始。
【终于蹲到了！！荒野小分队合体！！】
【哇之前看海报宣发说是在沙漠, 我以为就是什么旅游景点，没想到居然是腾格无人区！！刺激啊！】
【我已经开始期待他们这次在沙漠吃什么了, 感觉沙漠能吃的食物不多啊】
【+1】
【哇突然发现我们小荒野剧组居然多了赞助商诶！】
【这个北汽是插进来打广告的吗？可以啊小荒野, 开始挣钱了啊！】
“这次有时间限制吗？”江城率先询问导演。
驾车穿越腾格沙漠通常只需要两天功夫, 但如果中途出现一点意外, 需要改为徒步，那恐怕就没那么好说了，四到五天怕是打底的。
导演说道：“给大家六天的时限，超出的话也会视为任务失败，并且节目组会安排统一营救撤离。”
六天是简行策及节目组其他健康专家结合给出的参考时间。
考虑到几人的综合体能素质，及腾格沙漠无人区的严苛环境条件，超过六天的录制会是极大的负担——不仅是对四个嘉宾，同样也是对节目组乌泱泱的一片工作人员。
江城闻言点点头，六天时间倒是和他预估的差不了多少。
“如果丢失物资、车辆损坏，节目组就不提供善后了？那这任务怎么完成？不就立马升级难度变成荒野求生了？”黄大恒抓住节目组设的明晃晃大坑，睁大了眼睛问导演。
导演理所当然地点头：“其实这更贴近我们的初衷，只是考虑到本次任务地点确实存在一定难度，所以节目组提供了越野车及一定的物资。”
黄大恒抽抽嘴角，他倒是觉得节目组这次给提供越野车，完全是因为北汽给了钱和车吧？别装得像个好人！
导演在黄大恒看穿的目光下老脸一红，轻咳一声：“你们尽量不要翻车不就好了？”
“那这也不是我们想不想能主观决定的事情啊。”黄大恒说道，“我觉得你至少得再给我们点好处吧？”
“这不有额外任务卡？”导演立马说道，然后飞快转移了话题，“对了，还有东西没给你们呢，来来，上道具。”
节目组给他们每人都派发了基础工具——军用水壶，本体很轻不笨重，方便携带，容量大，足有1.2升，水壶内添加滤芯装置，可以将户外淡水直接过滤成直饮水；一把多功能瑞士军刀，一个背包，外加一捆十米的长绳。
十米的长绳重量不轻，苏暖暖拿到手就咯噔一下，抽抽嘴角：“这也是必需品吗？给我这捆绳子，还不如换成装满水的水壶。”
“是必需品噢暖暖女神。”导演回应。
苏暖暖只好认命，学着江城的操作，把长绳挂在登山包的侧边。
收拾好了装备，简随之几人站在风尘飘扬的戈壁滩营地上，面面相觑了几秒后，简随之率先开口：“一个小问题，两辆越野车，谁开？怎么分配？”
跟拍摄影师肯定是要紧随他们的，所以五个人需要至少两辆越野车。
简随之道：“我肯定开不了，二十六年全靠专属司机走哪儿带哪儿。”
“你还挺骄傲。”江城抽抽嘴角，“那你肯定没有谈过恋爱，我就没见谁谈恋爱还带着司机跑来跑去的。”
简随之：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈草，谢谢你江城！！天王姐姐狠狠点头！！这个解题思路非常正确啊！】
【笑不活了，二十六年还母单的天王就这样被队友爆料哈哈哈】
简行策冷不丁反问江城：“是么？那你有经验？”
江城险些被简行策吓得呛口水，连忙摆手：“没吃过猪肉还能没见过猪跑么。”
他清清喉咙，转换话题说道：“那个，这样吧，两辆越野，一辆简队开，另一辆我来开。简队那边坐两个人和俩摄影老师，我这边也带一个和俩摄影。两枚卫星电话，我和简队一人一部随车。”
沙漠驾驶和平地开车截然不同，在沙漠里行驶必须要保持一定的车速，否则极容易陷入寸步难行的窘境。
这也就意味着，驾驶员必须在行进中判断调整路线，没有过多停下思考和选择的时间，这对驾驶员是一个极大的隐藏考验。
江城曾经指挥过几次沙漠实战演习，开过这样的路线，腾格沙漠不算太难开，还可以应付。
“行。”简随之也巴不得赶紧揭过这个话题，毫不犹豫地应下。
苏暖暖和黄大恒闻言对视了一眼，不约而同地开口：“那我跟领队一辆车吧。”
简随之乐得不和小叔待一辆，顺势说道：“那我就和江老师一辆。”
一时间竟是没有人好奇疑惑江城有沙漠驾驶的技术——也有可能是没人意识到这驾驶是有难度和风险的。
简行策的目光冷淡，扫过快乐不自知的傻侄子，开口道：“那就这样安排，把东西收拾一下，没有必要的细小物件全部塞进背包里，尤其是摄影，把自己的工具都收拾妥当，以免冲坡行进过程中这些物件乱飞，砸中误伤。”
摄影师也都是跟过简行策几年的手下，执行能力很高，二话不说就收拾妥当。
“江城插旗。”简行策招呼了一声。
“好的简队。”江城应道，走到越野车的后备箱，检查清点车上的东西。
简行策所说的“插旗”，是指一根沙漠越野专用的极长的旗子，约莫有两米高的样子，高高插在车身上，用来提醒别人车子所在方位。
苏暖暖茫然地东张张西望望：“插旗？”
黄大恒耸耸肩膀：“这也在我的盲区里。”
简随之一声不吭，跑到江城那儿偷偷学习。
“这就是旗子？”他问江城，然后又指了指后备箱里一堆似乎认识又不完全认识的东西，“这些呢？”
江城把旗子拿出来固定好，回道：“对，沙漠里高矮坡极多，视线高低受阻，这样一根长旗是非常必要的。”
他说完，转向简行策：“简队，插好了，我看还有防滚架，也装上？”
“会装么？不会的话等我来。”简行策问。
“会。”江城笑笑，立马动手。
简行策看了看江城那边，见江城确实熟手，才默认了让江城去做。
【感觉江城好像很了解的样子诶！】
【之前在海岛的时候感觉他就懂好多，没想到换地图了还是百事通！！】
【jc手拿剧组剧本了吧？？】
【得了吧，就算剧组要给剧本，也轮不到江城啊，简天王都在这儿呢，让简天王苏女神给江城做配？动动脚趾头都知道不可能】
【承认江城是真的优秀很难吗？可人家就是牛~哔~啊~】
没多久，江城和简行策便把防滚架都装好了，简随之几人站在一旁围观，由衷地感觉到自己就像个毫无关系的路人。
“能帮什么忙呢？”黄大恒问。
简行策抬头看了他一眼，开口问：“会调整轮胎胎压吗？”
黄大恒闻言立马点头：“这个我会，好歹是老司机了！”
“这是AT胎，应该可以降到0.8 BAR，你调整一下，调整完了告诉我。”简行策说道。
黄大恒应了一声，快乐地撸起袖子，总算他不是围观废人一枚了。
苏暖暖见状，只好把目光投向简随之，挪到简随之身边，轻轻怼了怼简随之的胳膊：“喂，那我们俩干什么？”
简随之沉默地看着那三人忙活，过了几秒，他像是找到了一个答案：“我们俩做这个节目的门面，只需要负责好看就够了。”
苏暖暖：“……”
好不要脸一个人，她怎么之前从来没有看出来呢？
江城百忙之中扭过头来，看向简随之的眼神满满难以置信，但很快，他又把头转了回去，专心干活。
【哈哈哈哈哈简天王是彻底放飞自己了吗！快捡捡你的小包袱啊喂！】
【笑拉了家人们，江城那个反应也太真实哈哈哈】
【江城嘴下留情了，要是直播的江城，现在已经怼上去了吧哈哈】
【天王姐姐表示这一波也属实看不下去了（狗头）】
花了一点时间，一行人总算把两辆沙漠越野车的改装调整完成，节目组给的道具倒是齐全，但就是缺心眼得什么也不说，要是没人提醒，怕是真要大翻车。
完成了越野车的改装，简行策将地图摊开平铺在车引擎盖上，喊了江城几人过来：“都过来看一下我们的起点和目标终点。”
江城则是拿出手机，对着地图拍了一张，然后提醒：“你们也各拍一张电子版以备万一。”
“什么万一？”苏暖暖问，有些紧张。
江城顿了顿，为免吓到苏暖暖，他笑笑骗道：“万一地图被风沙吹走啊。”
苏暖暖丢给江城一个“骗小孩呢”的眼神。
“戈壁上的风沙可大着呢，万一吹跑了，你可不会想满沙坡地追着地图纸跑吧？”江城补充。
苏暖暖想象了一下那个场景，忽然又觉得江城这个解释很靠谱了。
“回归正题。”简行策冷冷清清的声音传来，打断江城和苏暖暖私下的小动作。
他曲起指节轻轻敲了敲引擎铁皮，立马引得那两人像是被抓包的小学生一样正襟危坐，端端正正地站好。
“西部腾格沙漠的地貌与四大无人区很相似，但海拔要比四大无人区的平均海拔低一千米，高原反应会相对好许多，但还是需要你们服下高原反应药物，以备万一。”简行策说道，并且给所有人分发了一份药。
江城几人接过药服下，然后便听简行策接着说道：
“初定路线南北纵穿。这里是无人区，有很大概率会遇到大量野生动物种群，届时我会给出信号，保持距离，不要打扰到它们。”简行策提醒。
简随之几人认真地听着，微微点头。
“原住民分布在腾格沙漠偏东北方向的腹地一带，据目前已知资料，那里应该分布着一群规模不少于百人的原住民族群，也是我们这次拜访的目标。”简行策指了指地图上的位置，“开车驾驶顺利的话，预计可以在明天的傍晚抵达附近。”
江城也在研究地图，微微眯起眼，若有所思。
“你有什么想法？”简行策没有忽略江城的反应，开口问道。
江城“唔”了一声，指了指原住民标注区域的周围，说道：“这附近的地形等高线看起来有点问题，加上不远处有个内陆咸水湖，这片有可能是涉水路面，行车的话要小心，我们的涉水器得装上。”
简行策点点头，哪怕没有涉水路面，他们也可以装，毕竟涉水器也能防止尘土和沙子进入空气进气道，让车内的空气清洁度更高一些。
他们在高原沙漠，许多连穿四大无人区的持证驴友常常会出现呼吸道问题，就是因为空气清洁度的关系。
“那个，我也有个问题。”苏暖暖迟疑了一下举手。
简行策和江城不约而同地看过来，苏暖暖顿时觉得压力倍增。
她清清嗓子：“就我突然想到啊……不是无人区吗？怎么还有原住民？”
【唔……实不相瞒，暖暖女神的问题也是本菜狗心里想问的哈哈哈】
【对哈哈哈，但我一直在想是不是这个问题显得太白……比起江城提出来的……咳咳，感谢女神丢下包袱问出来！】
简行策闻言看了江城一眼，说道：“你解释一下？”
“唔……其实你可以这样理解一下。”江城看向苏暖暖，“国家湿地森林公园你去过吧？假设那么大一片地方，只有三四个人的活动痕迹，而遍布了各种野生兽群四窜，那这片地方你说它算是无人区么？”
“当然是无人区。”苏暖暖脱口而出。
“按比例来说，腾格沙漠和原住民族群的占比就差不多这个比例，甚至更甚，面积更辽阔，野生兽群种类和数量更丰富，生存环境也更加恶劣，所以整体来说腾格沙漠仍旧是无人区。”江城解释。
苏暖暖闻言下意识点头，江城这么一说，她好理解多了。
“调一下对讲机频，测试频段通讯。”简行策对江城说道。
两辆车驾驶的间距会拉开，通讯大多靠对讲机，这些准备工作必须要在行驶之前确保完善了，才能上路。
一行人围着地图，暂时制定下了他们接下来几天的行路安排——确切地说，是简行策和江城在商量制定，他们在围观。
但简行策和江城都是做过几年教官的人，知道怎么让没有活跃起来的队友加入融入，因此哪怕没什么发言的空间，简随之几人也仍旧收获了一份不错的参与感。
独立完成腾格沙漠无人区的穿越，这样一个挑战项目的制定和参与，与有荣焉。
“上车，出发。”简行策收起地图，看向所有人，最后目光落在江城身上，“驾驶小心，跟车在我后面，尽量沿着车辙线开，第一晚我们就在腾格沙漠的口袋处扎营休息。”
“收到。”
一行人分为两车，立即行动起来。
第一次进入沙漠，对于大部分人来说都是新奇刺激的，窗外的黄沙戈壁，裸露的黢黑岩石，都是一幅幅耳目一新的自然画作。
“太美了！！！”
江城开车跟在简行策越野的后边，还能听见那辆车上传来苏暖暖的叫声，他好笑地翘起嘴角：“她这会儿叫得大声，等下有得她头疼。”
简随之闻言看向江城。
江城专注开着车，没看简随之，只是对他说道：“你拿对讲机跟简队那车说一下，提醒她再吃粒药。”
简随之应了一声，拿过对讲机。
苏暖暖那边收到简随之的友情转达，嘴角一抽，就听隔壁黄大恒调侃道：“苏女神，江老师这是暗示你药不能停啊。”
“tui，你这是嫉妒我得到了江老师的关心。拿药来。”苏暖暖摊开手掌，眼神示意黄大恒。
黄大恒笑呵呵地配合，两人都默契地选坐在越野的后座位，副驾驶让给了摄影老师，谁也不敢去坐领队的副驾驶位。
简随之则做完了传声话筒后，转向江城，颇好奇地打量对方——难得他小叔不在，他能正大光明地好好打量。
“我脸上是有东西么？”江城冷不丁出声问。
“我还以为你在认真开车，目不斜视。”简随之调侃——他盯了足有小半分钟，江城才开口。
江城嘴角一抽：“那不代表我没感觉，就你这盯法，我都要以为你想对我做点什么。”
简随之：“……”
【惊！！江城什么虎狼之词！！】
【要不是早知道江老师是个弯的，我肯定以为江老师这只是直男发言……但问题是江老师比钢丝球还弯啊！！】
“因为我戳穿了你大龄单身青年的真面目恼羞成怒，暗中下杀手。”江城补充完整。
简随之：“……江老师，你说话能不能一口气说完？我保证我们俩现在的直播间弹幕都要起飞了。”
江城难得分给简随之一个小小的疑惑眼神。
【好一个戳穿大龄单身青年真面目……哈哈哈哈有理有据让人信服】
【笑死，还好我没说jc又旧态复萌，jc果然不按常理出牌】
【江老师这是什么样的直男表情和思维……您是弯的啊！！】
“我发现你好像什么都懂。”简随之言归正题。
江城“噢”了一声，面不改色丝毫不慌，对着简队他都糊弄过去了，对简随之还怕什么？
他说道：“因为我提前做功课了，搜过资料。你以为学霸考试前真都不用复习的？”
简随之一噎，然后紧接着就听江城又道：“学渣临时抱佛脚都不抱的吗？”
简随之捞过防晒帽往脸上一盖，往椅背上一靠：“江老师，说得对，但也有学渣选择直接摆烂。”
【哈哈哈哈天王你快捡捡你的人设啊！不要摆烂！摆烂可耻！】
【jsz和jc真的处得好自然啊！绯闻都那样了！这两人之间真的没有一点点粉红色吗？我不信！】
【楼上姐妹信我，jsz和jc应该就是我和我的冤种大兄弟这种兄弟直男情，要说这两人有粉色泡泡，那还不如说jc和咱领队更有泡泡呢】
【确实！！前两天的三人连麦就是，明明是三个人的电影，jsz却没有姓名，哈哈哈】
【我不care谁和谁有粉色泡泡啊，我只关注，江城这真的是搜资料做功课就能达到的程度吗……我觉得我不行啊！！】
【可能这就是学渣和学霸之间的门槛吧】
【我就说jc怎么可能什么都懂，果然是提前做过功课】
【楼上酸什么呢，人家提前做功课都要被bb？】
腾格沙漠无人区也算是近几年来的小众沙漠景区了，位于沙漠入口处的口袋沙漠区域是常见的沙漠第一夜扎营点，也是江城几人今晚的第一扎营选择。
他们驱车抵达的时候已经是下午五点，沙漠的昼夜温差很大，白天热得令人头昏眼花，到了晚上却恨不得把薄款羽绒服穿上，因此他们得尽快把帐篷搭建起来。
这片扎营点已经有四五个帐篷零散分布着了，人都在帐篷里休息着，倒是没人注意到这边来了新人。
几人合力搭好各自的帐篷。
江城又从后备箱里翻出了烤架和自来火，简行策那边则是放着不少食材。
江城见状忍不住咧嘴笑：“节目组这回很慷慨啊，我都觉得是来旅游的了，怎么能有那么好的事儿？”
苏暖暖道：“这才是我想象中的综艺嘛，来来江老师，我帮你生火！这个我熟练！”
简随之见状也立马跟上：“我帮你把食材串好，今天就直接烧烤？我看东西都够。”
“江老师还缺什么调味品么？我看那边还有驴友，大概率东西都齐，我去找他们匀！”黄大恒也努力发光发热。
江城见这几人把他安排得明明白白，就差架在火上烤了，好笑地只得点头：“什么也不缺，等着开饭吧。”
简行策替江城把烤架炉子搭起来：“还需要我帮什么忙？”
“我来就行了。”江城撸起袖子，头发零散着有些碍事，他从口袋里摸出一根橡皮筋熟练一抓，一个熟悉的小揪揪顶在脑后。
简行策本来见江城要把头发扎起来，手腕抬了抬，露出掩在袖口里腕子上的一小节黑色橡皮筋，结果又看江城摸出了橡皮筋，他放下手，无事发生。
“好。”他淡淡应了一声，便索性搬了个小板凳坐在江城边上。
——小凳子也是后备箱里的，节目组这次给的东西确实不少，大概也是怕第一次录制无人区穿越出什么意外，没有把条件限制得太严苛。
等到烤串传出了香味，天也黑了，几人换上厚一些的衣服，围着烤肉架坐成一圈。
“香，太香了。”黄大恒吃得嘴上都沾了油渍，还止不住地夸。
简随之没吭声，但显然撸串的速度不慢。
几人里吃得最慢的就数苏暖暖了，看简随之一会儿一根一会儿一根的，她急了：“简天王，你吃那么多经纪人不管你？身材控制啊！这得多少有氧才能换回来！”
“有的吃抓紧吃，别想那么多。”简随之抽空回了一句，“你担心身材管理？没事，那你的那份我来帮你消灭。”
“滚啊！”苏暖暖笑着推开简随之。
夜幕换上繁星，多得数不清，完全是在城市里不可想象的纯净夜空。
一行人难得有机会就这么轻轻松松地坐在天圆地方之中，什么也不用去想，吃吃喝喝有说有笑。
甚至到了晚些的时候，隔壁几个帐篷里的驴友也出来了，带着专业的设备用来看星星。
“去蹭蹭他们的设备看星星怎么样？”苏暖暖出主意，“那么难得来一次沙漠，那么难得正好有人有专业设备，错过一次，不知道下次什么时候了啊——”
她诱哄。
简随之一挑眉，没迟疑两秒就和苏暖暖一拍即合，两个社交牛逼症的帅哥美女去隔壁帐篷窜门了。
“你不去看？”简行策看向身边的江城。
江城手肘撑着身体，半躺在柔软的沙地上，懒懒地道：“不去，眼睛看看就够了，反正不管怎么样也都摸不着，差别不大。”
简行策闻言笑了一声：“倒也是。”
他附和着，搁着手躺下：“今天开了一个下午，感觉怎么样？”
“累。”江城看了一眼简行策，笑着并排躺下，看着满天的星光，打了个哈欠，“所以没力气跟着他们年轻人乱跑了，得抓紧时间休息。”
【江城你清醒一点！！你才二十四！！什么叫他们年轻人！】
【确实，开了一下午的车是真的累，不得不说江城真的挺靠谱，我看他开车还挺稳的】
江城说道：“明天下午就能抵达原住民活动范围附近，那差不多后天应该就能离开腾格了吧？南北纵穿还挺快。”
“嗯，顺利的话。”简行策应道。
江城闻言微妙地停顿了一下，扭头看简行策：“……简队，沙漠里你别立flag，一出事那就是真的大事了。”

第40章 招惹第四十天·【二合一】
舒舒服服过了一夜, 第二天一早，简行策将他们所有人都叫醒。
“这才五点……”黄大恒伸了个懒腰打哈欠，看见时间, 第一反应就是要继续躺回去。
结果被江城一把拽住, 硬生生拉了起来：“五点不早啦。”
“沙漠里到了九点以后就热得受不了了, 得趁早出发。”江城说道, “快起来快起来，实在困就车上再睡。”
黄大恒只好爬起来，拖在江城的身后，用力揉眼睛。
“黄老师今天就跟我一车吧。”江城看黄大恒实在是困, 便叫他跟着自己, 摄像师坐副驾, 腾个后座出来让黄大恒直接躺下睡。
其他人没有异议，跟上简行策的车上路。
黄大恒浅浅睡了一个回笼，八点多的时候醒过来, 就看见江城正在开车，摄影师举着设备保持一个动作，也在微微打瞌睡。
黄大恒爬起身，轻轻拍了拍摄影师的肩膀，说道：“趁着还没直播，你去后面休息会儿, 素材够用就行。”
江城听见黄大恒的动静, 笑了笑说道：“黄老师醒了？睡得怎么样？摄影老师我也这么跟他说了，没用, 不听。”
“你们昨晚玩到几点啊？一个个都困成这样。”江城笑。
昨晚他和简行策都睡得早, 这里是正经扎营点, 没什么潜在危险, 也就由着简随之他们狂欢去了。
他就记得后来节目组也都一起玩了起来。
黄大恒打了个哈欠，揉揉眼睛：“也就十点多吧，不过没睡好，睡不踏实。”
“正常，再过两天你们就睡沉了。”江城说道。
再过两天，这些人就没那么兴奋的念头了，看着一望无际一尘不变的黄沙，不仅是对体能素质的考验，同样也是对心理的一种考验。
如果不是在一个团队里，不是身后几百米缀着浩浩荡荡的节目组车队，真只有他们两辆越野行驶在沙漠里，那种孤寂感和恐慌感，会成倍地蔓延生出。
“江老师累不累？要不换我开？”黄大恒出声询问道。
江城摇摇头：“没事，沙漠不好开，还是我来吧。你要是想上手，那先在旁边看一会儿，熟悉了沙漠地形后，换你开一段。”
“好嘞。”黄大恒爽快应下。
他和摄像师换了座位，挪到副驾驶位置去。
“别说，这沙漠里开的感觉和平时还真不一样。”黄大恒头一次坐在前座，视野感觉和坐在后排完全不一样。
高低起伏的沙坡连绵不绝，被风吹拂开一道道沙浪，每一处都有自己独有的风貌特色，壮观又辽阔。
过了段时间，摄影师出声提醒：“江老师，黄老师，我们到点开直播了。”
“哦好。”两人应了一声。
【早呀早呀！】
【耶噫！准时蹲点！】
【今天是jc和黄老师搭配诶！黄老师是老司机了，到时候可以跟jc轮流开】
【今天的江老师也是美貌营业的一天！】
江城和黄大恒都和直播间道了一声早安，算是滴滴上班卡，开始营业。
简行策的越野车时而开在他们的前面，时而冲下一道沙坡就消失不见，只能看见高高竖起的一面亮色旗帜。
“难怪要插旗。”黄大恒见状感慨，“不插旗子，还真一时间找不到车。”
江城点头道：“之前就出现过一起意外悲剧，跟车的车队没有插旗，开在最前面的领头车冲下一条深沙沟的时候，陷入了鸡窝，没法驶离，而后面跟车的车辆又不知情，直接冲了下去，几车连环相撞，三死十伤，是沙漠越野历年来都算得上是惨痛的一次重大事故意外。”
“我的天……”黄大恒倒吸了口凉气。
“所以自那之后，几乎所有进沙漠的越野车都会自觉插旗，一方面是警醒其他车辆，另一方面也是它最初的意义，万一遇到沙陷，方便救援队搜寻。”江城解释。
沙陷顾名思义，就是陷入了流动的黄沙里，也是经常出现在电影素材里、让许多人闻之色变的流沙。
但通常来讲，在沙漠里大概率遇到的流沙都是干流沙，很浅，不容易造成死亡这样的悲剧，但越野车要是深陷下去后想要脱困，仍旧是个大难题，基本都需要求转专业的沙漠巡逻救援队。
黄大恒听见沙陷，果然脸色就变了：“怎么这么一说，感觉沙陷的概率不低呢？”
“不低也不高，看跑沙漠的频率了，要是频率高一点，那基本每个车手都会遇上这种情况，运气差的可能得报废车进修理厂大修了，运气好的，陷得浅，自己挂挡轮胎扭扭也能扭出来，不是什么大麻烦。”江城笑笑解释。
黄大恒松了口气：“这样啊。我看好多电影里拍的，在沙漠里遇到流沙就没辙，人都给没顶了，太吓人。”
“这种情况还是少见。”江城道，“沙漠里常见的还是干流沙，干流沙通常都浅，就算遇上也不用太慌。你说的那种算是湿流沙，在沙漠里反而少见，海滨倒是常见点。”
黄大恒瞳孔地震，这个说法倒是完全和他的认知颠倒了：“海滨？！那种地方也有流沙？！”
江城专心开车，一时间没法分心给黄大恒解释，他们正前方是一个大刀锋，犹如一个V字的天沟，简行策的车已经冲下去了，远远能看见一道明亮的旗子顺溜地一往直前。
旗子的摆动情况也是给跟车车手的判断依据，能够借此分析出前方的路况。
他对黄大恒道：“等下跟你说，前面路难开。”
“噢噢噢，江老师您专心开！”黄大恒下意识正襟危坐，一手还拉住了车顶的把手，紧张起来。
在沙漠里行车，车身侧倾三四十度是再正常不过的情况，只不过昨天他们才刚驶入腾格的入口，沙漠地形还偏向于相对平坦的戈壁，没有遇到过刀梁似的沙坡，而从今天开始，这样的地形就多了。
黄大恒感觉自己都要被甩出去了，下意识摒住了呼吸不敢动，就见江城熟练地挂挡上动力，悬挂点硬，马力上来后一鼓作气。
越过大刀锋，冲下沙坡，又是一段平坦的深沟路线，总算不用飞车似的了。
江城这时候开口道：“像这种沙坡，像刀锋似的，建议不要硬闯。”
黄大恒一颗心还没归位，听见江城的话，僵硬地扭头转过去看江城，嘴角一抽，话是这么说，但他们刚才是不是就闯了？
“当然了，像简队这样的水平，那不在话下。”江城补充，不忘狠狠夸一把，然后偏了偏头扫了一眼黄大恒，“我是指等下你要是想开的话，得注意了。”
黄大恒哭笑不得：“……原来如此，我做个笔记。”
“嗯嗯。”江城当真了，顺便补充提醒，“最好锐角绕过，你就记住一句话，走高不走低，尽量不飞车。”
黄大恒想起他们刚刚起飞的那一瞬间，真是心都快从嘴里跳出来了，他飞快道：“绝对不飞车！”
谁有那个技术敢保证飞车了之后能稳稳着陆的啊！
【操刚才那个视角突然倾斜！！我都以为他们是要翻车了！！吓死我了！！】
【黄老师没有尖叫出来真的是稳啊！江城更加牛逼！！】
【笑死了，黄老师这小脸惨白惨白，可能是根本叫不出来吧哈哈哈】
【黄老师听见江城的话后，那个表情哈哈哈哈，心如死灰吧】
【江老师：建议不要硬闯。然后反手就是一个加速冲了过去6666——谁也不服送给主播江城1x黑松露】
【江城你别忘了你也是能开这种大刀锋的牛逼大佬！！不要光夸别人！带上自己！】
【绝了，江城这手技术不能是光靠提前做功课就能搞定的吧！！】
“对了，刚才说到哪儿了？”前面的路还算好开，江城又有闲心分神问了。
黄大恒反应了几秒才回过神来：“……在说湿流沙的事儿，说海滨遇到这情况的概率更大？”
“哦对。”江城微微颔首，目不斜视，“因为流沙本身形成的原理就是土壤液化么，有水就更容易出现这种情况。电影里拍过的那些，有人沦陷的，有车子沦陷的，还有骆驼这种庞然大物，但现实里比这更恐怖的都有。”
“更恐怖？”黄大恒意外地看向江城，之前飞车的刺激恐惧倒是被压下了，好奇心更胜一筹。
江城微颔首，举个例子都像是信手拈来一样随意，他手指曲起，轻轻点了点方向握盘，说道：
“曾经有一座海滨港口城市，在几百年前，因为一场地震导致土壤液化，大面积形成流沙。当时的政府和人民都没有任何防备，根本没有预料到这种情况，最终导致三分之一的城市消失，城市里的人口锐减两千。”
这是他们部队接触沿海地形特训之前，每回都要讲的一则案例。
虽然说现代城市早已引以为鉴，打下基建以防出现这种类似的情况，但他们仍旧是将这个案例作为最经典最原始的沿海救援行动模型，进行过许多次假设操练。
“就像亚特兰蒂斯。”黄大恒吸着气，觉得头顶都冲出了凉气，
“比起亚特兰蒂斯，这件事情是更确切地真实发生过的。”江城纠正，“甚至现在还在世界灾难博物馆里记录着。”
他说完顿了顿，倒是不知道这个世界有没有这种综合性的博物馆。
黄大恒对此没有表现出疑惑或者疑义，只是点点头：“这和我以为的流沙还真是两样，没想到反而沙漠里的流沙不可怕。”
“我可没这么说。”江城挑挑眉，“要是遇到沙漠里的地下河，那同样有这样的危险，看运气吧。”
黄大恒：“……”
“江老师，你再说下去，我就要找导演申请退出往后一切录制了。”黄大恒垮着一张脸。
江城扑哧笑出声。
【操……我全程听着jc的科普都没敢好好喘气……】
【+1，jc的故事输出真的好可怕啊呜呜呜，上次也是！！上上上次！每次都好可怕QAQ】
【江城用实例告诉我们，不作死就不会死，大家就老老实实跟团旅游，别搞这种大冒险好吧，安全你我他】
【只有我一个人好奇江城说的是真的还是假的？我不信，一个城市消失三分之一，这咋不去写科幻小说呢？】
【楼上建议你百度百科，是真事】
江城这么和黄大恒时不时聊一两句，倒也把原本长时间开沙漠越野的疲惫困意赶跑了不少。
又继续开了近半个多小时的样子，对讲机里头传来苏暖暖的声音：“黄老师，江老师，我们在前面停一会儿，领队说小憩小憩。”
“好的好的。”黄大恒捏着对讲机回答道。
“对了，还有领队提醒你们，下车的时候把手套都拿上，在车侧门的地方有放手套。”苏暖暖又道。
黄大恒摸不着头脑，有些纳闷，但还是应道：“行。我到时候会提醒江老师的。”
江城放慢了车速，缓缓驶到前面越野车的侧边停下。
“江老师！手套！”黄大恒在江恒拉起手刹的第一时间，立马出声提醒。
江城被吓了一跳，拍拍胸脯，忍不住笑起来：“吓死我了，谢谢谢谢，没忘记呢。”
“前面冲大刀锋、飞车都没见你吓，反而被我吓到了？”黄大恒也跟着笑，“那我太有面子了。”
“那是有准备的，你这是预料不到的。”江城扬扬眉梢，然后搜出手套戴上。
“好吧。”黄大恒啧啧下了车，他捏捏厚实的手套，纳闷问江城：“领队为什么要让我们戴手套啊？怪热的。”
江城随手往天上一指：“这么大的太阳看到没？”
“看到了，但咱也用不着防晒防手黑吧……”黄大恒小声嘀咕，说完也觉得这个可能性不高，但实在想不到这还能有什么其他的理由。
江城险些被呛，防手被晒黑？真有他的。
【哈哈哈哈哈直觉告诉我肯定不是黄老师这个原因！但防手黑什么的哈哈哈，真的有种蜜汁切题的感觉？】
【江老师：我怀疑你们在内涵我】
【不，咱点名道姓：领队！】
“在聊什么呢？”简随之几人朝他们走来，好奇地问。
“在聊手套。”黄大恒举起手挥了挥，“不嫌热得慌？”
简随之和苏暖暖对视一眼，齐齐耸肩：“领队这么要求的，那还是戴上吧。”
苏暖暖猜测：“可能防虫咬？”
“噢这个很有道理！”黄大恒眼睛一亮，恍然大悟。
“是吧是吧。”苏暖暖点头。
江城抽抽嘴角，真是一个敢猜，一个敢信。
“戴手套就是防烫伤，别想多了。”江城失笑道，踢了踢脚下的沙子，现在是正午十一二点，这片沙漠已经被灼热的阳光暴晒了许久，沙子的温度完全高得可以灼伤人了。
更别说他们的越野车门，金属的车门车把手，温度可不低。
“可以摘手套小小地尝试一下。”江城挑挑眉，目光看向简随之。
简随之：“……我看起来像会去尝试的大冤种吗？”
江城轻咳一声，没有接话。
【哈哈哈哈哈姐妹们都是细节记住了！！戴手套！划重点！】
【#论jsz冤种自觉性】
【哈哈哈虫咬和手黑真的不值得一个热搜吗哈哈哈，黄老师和暖暖女儿真是我的开心果】
【江老师：这届学生好难带】
“都解决好个人问题了？”简行策走过来，疑惑地扫了眼站成堆的几人，倒是都很闲的样子，“那就再回去了，还要继续赶路。”
苏暖暖：“……”
黄大恒：“……”
遛狗都没这么快就遛完解决回去的！
“原来是为了……咳，好的，再给我们一点时间。”简随之绷着脸皮开口，说完便立马遁了。
江城也冲简行策讪讪一笑，刚要溜，就听简行策喊住了他：“今天开得还适应么？”
“还可以。”江城回道，顿了顿又道，“但还是有点累。”
简行策微颔首：“冲大刀锋需要技巧，车技不错。”
江城：“……”
“还想试试么？”简行策问。
江城讪笑摇头：“侥幸一次就够了，飞车已经把黄老师吓得够呛了，再多来几次，黄老师可能就得晕车下去吐了。”
简行策淡淡看了他一眼，扯了扯嘴角轻笑：“好，那下次就绕过吧。”
“嗯嗯。”
没多久，一行人再次上路。
拉开车门的时候，哪怕隔着厚实的手套，黄大恒也能明显感受到金属把手处的温热，难怪领队喊他们下车就要戴上手套，不然到时候忘记，直接握上手，这温度确实得烫出个泡来。
往前开了一段时间，视野可见范围内的沙坡平缓了许多，黄大恒见江城露出一些疲累的神色，便主动开口：“要不换我来开一会儿？坐着看了那么久，稍微有点明白了。”
江城也确实是累了，毕竟这具身体的强度比不上从前，从昨天下午起，就连续地沙漠驾驶好几个小时，确实有些扛不住。
他对黄大恒道：“你用对讲机通知一下简队，告诉他换人开了。”
简行策知道后面跟车的不是他开，应该会在车速和行径路线上做出一些调整，方便黄大恒跟车。
黄大恒应了一声，通知完简行策后，就见远处的小旗子停了下来，应该是等着他们换驾驶位。
江城坐到副驾驶上，一切准备就绪后，他捏着对讲机道：“简队，我是江城，我们换好了，现在可以出发。”
“好。”男人沉稳冷淡的声音透过对讲机传来。
黄大恒试着上手，不得不说这实际操作起来，远比看着要难得多，沙面柔软不平，控制车身车速都与以往城市里开大不一样。
“少用刹车，实在觉得要用，就点刹，别踩死，尽量多用油门来控制车速车身。”江城坐在副驾驶上提醒。
他系上安全带，便环着胳膊看黄大恒开车，时不时提醒两句。
“沙子阻力大，你松一松油门，它车速就慢下来了，用不着踩刹车。”江城传授经验，“只有保持好车速，才能有效地控制车身，不是说越慢越安全，当然，太快更不行。”
黄大恒点点头，慢慢找上了感觉，毕竟是有着十几年车龄的老司机了，上手还是比较快的。
“感觉还可以吧？”江城问。
黄大恒不敢松懈，闻言也只是微微点头，他笑了笑反问江城：“你这会儿是不是特紧张？”
“紧张？还好，这没什么好紧张的。”江城挑了挑眉，“你开得已经比很多新手都好了，胆子可以放大点。”
他之前身为教官的时候，亲自坐学员的车教导，翻车都遇到过好几次，要说一开始，那确实是有紧张过的，后来翻车翻多了，也就麻了。
大不了就是翻车么，防滚架都装了。
黄大恒见江城是真的一点都不紧张，也慢慢地放松了下来，要是江城紧张担心，那他这边的压力更是翻倍了。
黄大恒轻轻嘘了口气。
【江城真的好好啊，一点都不给黄老师压力！】
【黄老师！你看看人家多淡定，再看看你之前，还拉着车顶把手啧】
【不知道为什么，江城给我一种宛如驾校教练的那种感觉，就，稳如老狗（轻轻）】
【笑死哈哈哈哈哈楼上姐妹我好像懂你了！】
黄大恒太太平平地往前开了一个多小时，刚想自夸一下他这车技不错，都没遇到什么情况，但还没来得及开口出声，前面出现一个小小的缓坡，车子往下行，不知卷进了什么东西，忽地就熄了火，轮胎陷进一个沙窝里。
黄大恒赶忙重新起火，没发动成功，他紧接着又打了一次，被江城拦住：“别起了！”
他拦住黄大恒后，便立刻拿起对讲机通知简行策：“简队，我们这边有点小情况，稍等我们一下。”
“需要帮忙么？”简行策的声音传过来。
“应该不需要。”江城回应道，一边说一边下了车，绕到车后看。
沙漠里遇到这种情况很常见，倒一倒车，或者清一清车后的沙子，就能重新起步。
但江城没想到车后轮胎那儿，因为方才连着两次的强行起步，轮胎滚动得厉害，就像是刨坑一样，给车子刨出个坑来，陷得比他想象中的要深一些。
黄大恒也从车上下来，见状挠了挠后脑勺：“是不是有点麻烦？”
“还行，先挖吧，看来得让简队过来帮忙拖下车。”江城说道，转而联系简行策。
没多久，简行策便把车开来了，他们位于斜向下的沙谷处，地理位置没什么优势，得尽快把车从深陷里解救出来才行。
“来了来了。”简随之和苏暖暖翻出铁锹和沙板小跑过来。
简行策则从车后边拖出一捆拖车绳和U型卸扣，一行人抓紧时间忙活起来。
正清着沙，江城忽然觉得地面黄沙的颜色变得暗深了许多，他敏锐地抬起头，张望向四周围。
“留在这，联系导演组，问他们最近几小时有没有出现气象变动。”简行策同时开口。
江城还没来得及说话，就看简行策从他身边飞快跑过，奔向不远处的沙坡背风坡顶。
他们位于沙谷，四周都是远高于他们的黄沙坡，视野受阻，只看得见一小片天地，完全不知道远处近处是什么状况，必须得登到高处才能清晰究竟是什么处境。
江城见状脸色微沉，心底隐约猜到了一丝可能，立马用卫星电话联系节目组。
电话还没拨通，苏暖暖这边若有所思地抬起头看向天空，纳闷地开口：“诶，你们有没有觉得天好像暗了一点？”

第41章 招惹第四十一天·【二合一】
【这么一说, 好像是有种天忽然暗下来的感觉？】
【大白天的，又是那么好的大晴天，怎么会忽然暗下来啊】
【+1, 我看镜头里还是蓝天白云的】
直播间弹幕议论纷纷, 而江城则已经接通了节目组。
“江老师！我们正要联系你们！”导演的声音第一时间从卫星电话里传出，他急急道，“我们刚接到消息, 距离你们正北方向三十公里的地方突然形成一股沙尘暴气象系统，当前强度约为三级, 正超你们这边移动, 移动速度很快，需要你们尽快寻找遮蔽点！”
果然是这样。
江城心里咯噔一下, 心底的猜测被证实, 他回答导演道：“我们的车陷入沙坑了，短时间里不可能拖出来, 至少需要半小时。”
导演闻言愣了一下, 怎么那么巧！
江城倒不觉得这是巧合，难怪刚才一个下坡会突然熄火, 应该就是因为气象系统的变化引起的沙壤细微液态。
他们肉眼看不出来，但越野车轮胎碾过沙壤, 却会立即反映出来, 而黄大恒经验不足, 第一时间没法判断出来，才导致沙陷。
导演连忙说道：“我们离你们很……马上……到……”
卫星电话里的声音变得断断续续, 江城皱紧眉头, 显然沙尘暴已经影响了他们的通讯情况, 说明距离他们越来越近了。
【卧槽沙尘暴？！这也太突然了吧！】
【草草草节目组那边的声音怎么断断续续的？失联了？不会已经遇到沙尘暴了吧】
【应该就是信号受影响, 节目组在嘉宾后面啊，沙尘暴的话，不是说正北方向移动过来么？那就在前面，肯定是嘉宾先遇到，就很倒霉】
【就这块沟，能有什么地方好躲啊】
【不会出事吧……】
苏暖暖几人紧张地看向江城：“导演说是沙尘暴？不是一半都有提前12小时的预警吗？怎么这次那么突然？那我们现在怎么办？”
“沙尘暴形成速度很快，有突发性，尤其是在沙漠里，这很正常，不要慌。”江城见苏暖暖明显不安慌张起来，他稳下声音安抚，“你们先去把车里各自的物资包取来背上。”
苏暖暖闻言点头，立马跟简随之跑回车上，把背包取回来。
他们跑回来的时候，简行策也已经从坡顶那头回来了，正和江城低声商量着什么，黄大恒手里拿着一捆长绳，显得有些茫然。
“现在什么情况？”简随之看向自家小叔。
“外面能见度只有一公里，沙尘暴移动速度很快，可能不到十五分钟就会抵达这附近，想和它赛跑是徒劳的，我们准备一下就地防护。”简行策果断说道，然后安排，“江城会给你们腰上捆好长绳，所有人不要分散，抓紧绳子。”
他说完便快步离开，小跑向停在不远处的越野车。
“领队去哪？”苏暖暖见简行策似乎是要发动越野车离开，心里顿时没了安全感，连忙看向江城。
“去通知节目组了，卫星电话现在受影响，断断续续不好通话，只能跑一趟。”江城一边说，一边扯着绳子飞快在每个人腰间打上一个结，再绕过登山包的金属锁扣，牢牢锁住，然后道，“很快就会回来了，别担心。”
只是说话间的功夫，周围的风沙就明显大了起来，细微的浮尘扬在半空，有些呛人。
江城一边拉起衣领捂住口鼻，一边指挥其他人纷纷靠着越野车侧边蹲下，学着他的样子遮掩住：“就这样蹲着！蹲不住就趴下！别站起来！”
他说完，自己则快步跑到车后轮胎处，把先前简随之拎来的铁锹和车后备箱里的铁锹全都拿了过来。
他二话不说直接在每个人的身侧重重铲下，几把铁锹深没入沙壤，笔直立住，像根柱子似的。
“抓住！”江城在每个人耳边喊道，同时抓过最前面的黄大恒的手，按在铁锹把手上示意他牢牢握住，示范给后面的简随之、苏暖暖看。
黄大恒几人立马点点头表示明白了。
江城也很快蹲下来，挡在黄大恒几人的最前面，仅仅是几分钟的功夫，他们在沙谷下方感受到的风力就已经截然不能相比了。
江城的浅色冲锋衣和兜帽被风吹得鼓起，像是宽大的斗篷一样挡在所有人身前，莫名地有一种安全感。
天色已经明显暗了下来，明明是正中午的时候，却暗得像是傍晚落山时分，肉眼可见的天空被蒙上一层橘红的光晕，暗得让人心生不安。
直播间的信号也早就撑不住了，断断续续地可以看见画面，却收不到声音，时而黑屏时而卡断，看得人心惊胆战，生怕下一秒就彻底失去了联络。
惟独顺畅的就只剩下弹幕，各个直播间的弹幕都快炸锅了，甚至微博上，#荒野剧组遇沙尘暴#的词条也悄无声息地被网友讨论到了热搜位的尾巴——
【我的妈呀求求了，感觉这个节目就没顺利过！！】
【昨天看他们撸烤串看星星特别美好，果然是要还的……】
【啊啊他们为什么不进车里啊？？？车里安全得多吧！？】
【姐妹，进了车不得活埋？？到时候车门都推不开！】
【草那么可怕的吗】
两束强远光灯随着车引擎的轰鸣，由远及近地朝着他们驶来。
江城听见动静，忙抬头眯眼去看，就见深黑色的沙漠越野车犹如破开漫天黄沙的钢铁怪物，快速靠近他们，并在距离几米的地方一个甩身，斜停在他们面前。
简行策的那辆越野就相当于另一道屏障，将江城一行人围罩起来。
江城见状，连忙朝简行策招手，简行策快步朝这头赶来，就见他用小刀把黑色的打底T恤割成布块，当作面罩系在脸上。
他蹲下身抵在江城身前，挡住一点风沙，一手撑在江城身后的越野车身上：“风暴来了，都撑住！”
他大声吼，风暴的动静太大，几乎能吞没他的声音，他看见简随之、苏暖暖两人缀在后面，两人似乎是听不见他的声音，探头侧身出来找他。
简行策见状顶着大风和黄沙，扯过苏暖暖，按在江城和黄大恒的中间。
“抓紧铁锹！”简行策用力拍了拍数在几人身侧的铁锹，又示意所有人压低身体。
江城则抓紧时间把绳子围在简行策的腰间系好，紧紧拉扯了两下才放心。
简行策压低身体走到原位，挡在几人前方，高大的体型、宽肩阔背，遮挡在江城身前，像是能完全将他罩在身下。
沙尘暴过境。
直播间霎时彻底断了信号，屏幕画面卡在简行策挡在江城几人身前的一瞬，旋即就黑了屏。
这里就像是一瞬间天黑了一样，周围风沙声响如擂鼓，鼓冲着耳膜，好像什么都听不清了。
江城微微抬头去看，就见沙坡上的天空像是被浓重厚实的黑云遮盖。
他瞳孔微一缩，哪怕早有心理准备，但亲眼近距离看见这样的灾难气象，仍旧是一种彻头彻尾的震撼——他知道那根本不是什么乌云，而是沙墙。
简行策很快将江城的脑袋又按了下去，江城就听简行策的声音几乎是贴着自己的耳畔响起：“不要看，没事的。”
江城闻言就知道简行策以为他怕了，他想解释自己没那么胆小，但也没工夫没必要解释。
没人在大自然灾难前不害怕，区别只在于选择怎么做。
漫天扬起的沙尘叫人睁不开眼，只能完全低着头、趴伏下身体，以免将这些沙尘吸入呼吸道。
沙尘暴下的风沙，下部是粗大的沙砾，打得人浑身疼，像是粗糙的磨砂纸在身上各处裸露的地方使劲地磨，上部则是悬浮飘散的细小浮沙，似乎没什么危害，却是最致命的，致人窒息往往就是因为这个缘故。
这也是为什么江城和简行策始终紧盯着所有人低头伏身的原因。
风沙愈演愈烈，江城甚至注意到他们周围的沙丘都开始移动，不断有黄沙扑打掩盖在他们周身，就像是要把他们活埋了一样。
即便是江城，都忍不住心惊，苏暖暖几人紧紧贴在一起，紧闭着眼更是不敢看周遭的情况。
不知道过了多久，就见四周围暗沉沉的黑才缓缓褪去，阳光穿过厚薄不一的沙尘带，散射出海市蜃楼一般的红黄焕彩，奇异极了。
原本立在沙壤里、只没入一大半个铁锹铲的铁锹，现在也已经几乎被没了一半锹身，再看江城那辆原本后轮胎就陷入沙坑的越野，后座的车门都被埋了一小半。
所有人似有所察觉到风力减弱，抬起头看向四周围，江城和简行策率先起身清点人数、检查所有人的状况。
“有没有人受伤？”江城扯着嗓子大声问，喊完就忍不住先咳嗽了几声，偏头啐出满嘴的沙砾。
简随之几人也撑着车身站起来，趴的时间久了，又是被沙子狂揍，浑身都疼，每个人都狼狈得不像话，但也断断续续地出声回应道：“没事！”
江城和简随之一个个检查过去，确定每个人都没有受伤问题、呼吸问题才松下气。
刮伤蹭伤磨皮是必不可免的，但在这种情况下，只是这样的结果，已经非常好了。
风仍旧大，但至少，铺天盖地得喘不过来的沙墙已经逐渐消散，只是哪怕消散，也不意味着彻底的风停沙止。
“我们现在怎么办？”简随之开口问，几人都耗费了不少体力，只能倚在越野车身上休息喘气，顺便整理自己。
——随便抖抖，每个人身上都仿佛能抖出两斤黄土来，就离谱。
“除了暂时留在原地，没有别的办法。”江城说道，他抬头看向四周围，在沙尘暴过境后，原本沙谷四周略高的坡道像是被吹平了一样，可见其威力。
周围的可见度，仍旧不到百米。
黄大恒抱歉地开口，自责道：“如果不是因为我熄火，说不定就不会被困在这里了。”
“这和你没有多少关系，就算没有熄火，沙尘暴来了，我们照样没有什么办法。”江城闻言说道，他看向黄大恒，拍拍男人的肩膀：“在沙尘暴的威力面前，我们的车还太慢。”
黄大恒看向江城，仍旧是沮丧得垮着脸，他知道江老师是在安慰自己。
江城只好看向简行策，目光瞥瞥黄大恒，示意简行策开口说两句。
“在那样的能见度下，沙尘暴一旦来袭，就算是经验再老道的沙漠跑团旅人，也会完全迷失方向。”简行策见状道，“最好的办法就是找到一个避风处、背风处，保护好自己，原地等待沙尘暴过去。”
黄大恒听见简行策说话，果然看过去，瞬间精神就好了不少：“这样啊。”
江城哭笑不得，锤了黄大恒肩膀一记：“我说的没用，偏要简队说呗。真伤心。”
黄大恒不好意思地赶紧解释：“那不是这个意思……”
“我知道，开个玩笑。”江城拍拍黄大恒，然后看向其他人道，“大家先原地休息一下。”
所有人都找了块地方坐下，歇息了半天功夫，一时间没人开口说话，甚至还来不及从沙尘暴过境的震撼里回神。
江城拿了瓶水走到简行策身边，递给男人，顺便自己也喝了一口。
“简队，在想什么？”他问。
“我在想，你们是否还要继续完成节目录制挑战。”简行策开口，“从身体状态上来说，没有太大问题，但是从心理状态上，需要再评估，要看你们自己怎么决定。”
“等节目组的车队抵达后，我想导演那边也需要一个尽快的决定，以便通知是否需要后援队伍赶过来。”
他话音落下后，所有人都沉默下来。
经过一场沙尘暴，他们几人对沙漠的敬畏和认知更上一层楼。
片刻后，简随之率先开口：“一般来说，遇到沙尘暴的概率有多大？”
“得分时间。现在这个季节，遇到沙尘暴的概率算是小的。”江城回道，他顿了顿看向简行策，询问道，“一般跑团的话，十次里遇到一次都算运气差的了吧？”
“运气不是标准。”简行策没有正面回答，而是看向简随之，微微眯起眼，“你该考虑的不是这些运气事件，而是你自身，是否有勇气和体力面对。”
简随之沉默了两秒，苏暖暖和黄大恒都看向他，三人安静地对视交换了一个眼神后，他呼出一口气，笑了笑开口：“总不能每次一遇到点情况就缩回去了，何况这次沙尘暴我们都经历过了，没理由才刚开始就放弃。”
“同意。”黄大恒说道，苏暖暖也坚定地点点头。
江城见状微微弯起嘴角，他转向简行策：“我也想继续完成挑战。”
简行策的目光一一扫过眼前几人，像是在分辨、确认他们的决心和意志。
最后他目光落在了简随之的身上，开口：“那你们最好做足思想准备，想着可能会遇到的最糟糕情况。等我们进入腾格的腹地，想要再说放弃的话，不论是对你们自己，还是对节目组整个团队，都是一场不小的麻烦。”
简随之像是被小叔这一眼看出了胜负心，他很快回道：“决不放弃。”
江城闻言不由看他一眼，随后就听黄大恒和苏暖暖两人也跟着表态：“不放弃不抛弃，上路小分队少一个都不行！”
“……”江城不知道该说感动还是不敢动好。
简随之的视线扫向江城，也就只剩江城没有表态了。
江城接收到视线暗示，轻咳一声，敷衍般地回道：“嗯对，说得好。”
简行策罕见地弯了弯唇角：“精神可嘉。”
就在几人说话的功夫，节目组的车队终于在恢复视野后的第一时间赶来。
十来束车辆的远光灯穿过朦胧焕彩一般的沙雾，撕破昏黄，围着沙谷的四周停了一圈，像是将江城一行人围拢了起来。
导演飞快下车，拿着大喇叭喊：“大家都还好吗？”
江城呼出一口气，精神一振，总算来了！
他最担心的还是节目组那边车队会不会在沙尘暴里迷失方向，要是车队在沙尘暴过境时仍旧强行试图靠近，极容易造成迷路、车辆损毁，到时候那才是真的叫天天不应，叫地地不灵。
所幸，应该是先前简行策驱车找节目组汇合说明情况时，就已经提醒过他们了，才没有出现这样的意外情况。
在节目组工作人员的帮助下，简随之一行人从沙谷低沟处爬出来，又由随行车队的医疗小组做了一番简单基础的健康评估，以确保每个嘉宾的身体状况没有问题。
这么一番折腾，天都快暗了，既是体力消耗，又是担惊受怕，即便是不爱做人的导演，都松了口，安排简随之几人去房车里先休息下来。
至于是否还要继续拍摄录制，导演还没询问，或许是觉得这些嘉宾刚刚才从沙尘暴里逃出来，需要时间来缓冲，倒是比简行策温柔许多。
此外，他们的摄影器械也得调试，有几架机子出现了问题，估计是细沙的缘故，需要重新调整。
回到房车上，几个摄影师一一检查拍摄下来的内容，倒是有不少能用的素材。
go pro原本是用来给简随之、江城几人用来互动玩的，结果现在成了少数能用的拍摄器械，把他们“灾后”的情况记录了下来。
晚饭吃的是节目组提供的自热饭盒，甚至还有牛奶、水果供应。
黄大恒直呼伙食太好了，啧啧道：“完了完了，节目组这是在搞人心态，由俭入奢易，由奢入俭难啊。”
简随之闻言便道：“那没问题，你可以把吃的喝的都给我，这样就能持平了。”
黄大恒默默抱紧自己的自热锅，朝简天王动了动嘴唇：滚。
房车的空间不大，本来就只是给随车的工作人员安排的，现在为了腾出来给五个嘉宾，也不富裕，挤挤凑凑也只腾出一辆来。
苏暖暖总不能和四个男人睡一辆车上，她商量着和几个节目组的女孩子挤了一辆，腾出来的那辆房车就匀给四个男人。
房车里的空间被利用压缩到极致，靠窗的两侧既是餐桌，放下也能当作两个单人床位，只是窄得可怜，稍微动一动就有可能翻身摔下去。
而车尾则是一张明显的床铺，倒是能挤下两个人。
简行策和江城扫了眼车内的情况，便不约而同地开口：“我睡侧位。”
黄大恒和简随之闻言都有些不好意思：“……这不好吧，你们都开了那么久的车了，得好好休息……”
“没事，我习惯小床。”江城打断了两人的谦让，笑笑说道，“早点休息比什么都强，睡吧。”
简随之闻言挠了挠后脑勺，再去看自家小叔，小叔已经简单把床铺好了，整整齐齐的，上去就闭上了眼，根本没有往这儿看过来商量的意思。
简随之：“……”
紧接着，又听江城道：“行了我也铺床睡了，你们俩别客气，再客气下去，我会以为你们是想和我同床的。”
简行策睁开眼，偏头看向江城。
简随之吓了一跳，赶紧撇清关系，架着黄大恒快步走向双人床，并且对江城道：“你没想过，就这样。黄老师，我们去睡觉。”
江城好笑地翘起嘴角，这才哪儿到哪儿，就把纯情的简天王吓住了？他们在部队的时候，要是关灯说荤话，有人能说得更露骨呢。
他转身去收拾自己的床铺，刚翻身上床，一侧身，就看见对面的简队目光如炬，探寻般地朝他这边看来。
江城：“……怎么了简队？”
“没什么。”偏偏简行策又收回了目光，慢吞吞地翻身平躺过去，两手叠放在小腹上，合眼并且道，“把灯关了，谢谢。”
江城：“……”
好嘛，叫人捉摸不透的男人。
江城起身去关灯，小小房车里陷入一片安静的黑暗。
彼此的呼吸声在狭小的空间里清晰可闻，倒是叫人生出一丝安全感来。
江城合上眼，紧绷的神经终于得到短暂的放松和休息。
窗外的第一缕阳光最先穿透窗户，照射在江城的身上，他眼皮微动，很快敏感地醒了过来。
江城微眯起眼，伸手挡了挡阳光，然后看了眼时间，这才凌晨四点半，比昨天醒得还早。
沙漠的白天来得格外早，江城忍不住打了个哈欠，又想倒回去继续睡。
他视线下意识瞥过窗外，正往回倒，忽然一顿，猛地坐直起来。
“怎么了？”简行策低声问，声音还带着刚睡醒的哑意，江城这边虽然动静很小，但仍旧是惊醒了在外一贯浅眠的他。
他很快翻身下床，走到江城这侧的窗边往外看。
“有没有觉得，坡高变低了？那边的坡长变长了？”江城低声道，他指了指他们昨晚被困的沙谷处，两辆越野车还没有来得及拖上来，仍旧停在原地。
“我们的车原本有陷下去那么深么？”他问道，下意识偏头去看简行策，没想到两人为了凑一张窗户凑那么近，鼻尖划过简行策的脸侧，惊得他往边上一侧，又险些摔下狭窄的床板，被简行策眼疾手快地捞了回来。
简行策皱了皱眉，没说什么，只是去看江城说的那处。
他目光微沉，对江城道：“我去看看。你立刻去联系节目组，让他们把所有车辆统一往外圈挪三百米。”
“好。”江城应下，和简行策一同下车，小跑向不同的方向。

第42章 招惹第四十二天·【二合一】
简随之和黄大恒两人还睡在车尾的床上呼呼打着鼾, 完全不知道车里的两个人已经下车了。
江城直奔导演房车，二话不说直接拉开车门闯了进去：“起来！都速度起来！”
一群老爷们都睡得发懵，看见江城还没反应过来：“江老师啊……早啊唔……江老师刚说什么来着？”
“都起来！赶紧的！有情况！”江城见车里四五人都睡眼惺忪, 甚至连身体都懒得从床上抬起来，直接走进去一把拽起, 把边上的衣服全都塞进手里，“驻车附近可能有大面积流沙, 要立即移动！”
“流沙”两个字顿时敲醒了一车的人，导演第一个从床上掉下来，腿都软了，“流沙？！”
“有可能，还不确定。来不及收拾了，先让车队后撤三百米, 看情况再拿物资！”江城一边说, 一边匆匆下车, “你们通知其他车上的人, 我去找简队。”
导演一听连忙问：“领队去哪儿了？”
“去沙坑确认情况了。”江城回道, 已经下了房车, 只剩声音飘过来, “对讲机联络！”
“什么？！江老师你别去啊！”导演来不及喊住江城, 只好连忙催促同车的工作人员, “快快, 赶紧把衣服穿上！把车发动起来！”
简随之和黄大恒被周围手忙脚乱的呼喊动静吵醒, 还没来得及起床, 就见一个女生闯进来, 惊得两个人连忙抓过裤子穿上。
“简天王、黄老师, 不好意思, 来不及等你们了，收到通知要立马撤退，打扰了！”看起来大约三十岁出头的年轻女人匆匆说道，进车就直接发动了引擎，熟练挂挡倒车，一边说一边一脚踩下油门。
简随之和黄大恒因为起步的动力往后倒，床上、地上的一些零散物件东倒西歪地撞来撞去，砰砰作响。
黄大恒见状心头一跳，旋即就注意到江城和他们领队都不在车里，连忙问：“江老师和领队呢？”
“我不清楚，稍后帮您问一下。”女人回答道。
很快，她按照导演和调度在对讲机里的要求，将房车停到了指定的位置，她一把拉起手刹，就像来时一样，又匆匆地下车了。
简随之和黄大恒完全发懵，对视了一眼连忙穿上衣服，匆匆跑下车。
“什么情况？！”两人直接闯进导演的房车里，就见导演和苏暖暖都紧张地盯着监控屏幕看。
“你们来了。”苏暖暖闻声抬头，匆匆打了个招呼，然后说道，“江老师说我们昨晚驻车的地方离那个沙坑太近，有大面积流沙危险，所以要尽快撤离。”
“流沙？！”黄大恒倒吸口气，连忙凑近一看，就见画面里赫然是江城和简行策。
“怎么还在拍？”简随之皱紧眉头，“还有摄影师在那里？”
“是落在那边的摄像机还在照旧摄制，喊撤退的时候太急，没来得及带走，正好能看到江老师他们。”导演解释道。
“江老师和领队不让我们靠近，但是都带了绳子，和我们这边连着，要是有情况，我们就立即把人拉上来。”
简随之闻言点点头，心高高吊起，紧张地看着画面。
“真的有流沙吗？会不会是江老师他们搞错了？”导演身旁的助手小声问，他看着画面，只觉得奇怪，“镜头里好像都很正常的样子。”
“那我宁愿是搞错了。”导演说道，双手合十，“就等江老师他们的通知了，要是没事的话，我们就赶紧去把落在原地的东西收回来，你去叫同事们准备待命。”
“好。”助手点点头应下。
苏暖暖披着薄款的羽绒服抱胸站在一旁，她微微皱眉，问导演：“江老师和领队下去多久了？”
“刚下去，得等我们都到位了才能绑安全索。”导演说道，“刚做好准备工作。”
苏暖暖闻言点点头，小声道：“希望只是虚惊一场。”
简随之不作声，只是紧紧盯着画面。
江城和简行策很快前后下到昨天的那片沙谷。
他们必须得下来，一方面是为了确认这片区域的情况，另一方面也是为了昨晚落下的物资和越野车。
大面积的流沙往往只在潜移默化中发生，不会像小流沙坑速度那样惊人。
但一旦进程开始，起初是悄无声息，而到了中后程，速度会陡然以指数级飙升。
一旦在流沙覆盖表面出现丁点外界压力，就会立马被吞噬，极其危险，为了整个车队行进过程中的安全考虑，他们必须得下来察看，如果确定这附近存在大面积流沙形成，那他们就必须选择另一条路线了。
“简队，你怎么看？”江城移动到简行策的另一边，“看起来好像问题不大？”
“不好说，你看沙谷的那头，沙子流动速度和这边就不一样，不是风吹的缘故。”简行策沉声道，示意江城把视线放远看。
“昨天的沙尘暴把这周围的沙带活了，我估计我们所站的这片沙子底下，应该就有一条地下河，通的就是沙漠腹地处的一个内陆湖泊。”简行策说道，腾格沙漠的地图就印在他的脑海里，他很快联系起来，然后对江城道，“车不能要了，得把车里和上面的东西尽快弄上去。”
“让你们的跟拍摄影过来，他们都是部队出身，知道怎么做。”
他一边说，一边快步走到后备箱，把车里的水和最必需的东西一件件挪出来。
江城闻言立马用对讲机通知了导演组，不到一分钟的功夫，四个摄影师都迅速跑到了附近：“队长！”
“把最重要的必需物资带回去，尽快，能抢多少抢多少！”简行策语速很快，下达了指令后，所有人没有异议地立即行动起来。
昨晚驻车的营地上还留了许多东西没有收拾，本都想着第二天白天有的是时间可以收拾，没想到会遇到这种事情。
为了方便二三十号工作人员取用，一箱箱矿泉水都摆在外面，这些水是他们第一时间抢拿的，然后再是吃的用的、包括一些拍摄的器械，四人分工合作，很快抢回了大多数物资。
而江城和简行策这边，两辆越野车的车门和后备箱都因为被半埋进沙坑里无法打开，只能从车窗里进。
江城身材更瘦削一些，便二话不说揽了这个活，钻进车厢里把重要的物资取出来转交给简行策。
两辆越野车里的东西可不少，相当于是他们五人这几天的所有物资，江城钻了两次也才送出来十分之一不到的东西。
他第三次钻进车厢，忽然瞧见车后备箱的角落里，居然还有一包紧急救援包，之前翻找的时候都没注意到，估计是东西太多盖住了，他眼睛一亮，连忙对简行策说道：“简队，有个急救包！我去拿！”
他说完便手脚并用地飞快钻进去，简行策根本来不及应他。
越野车内的空间本身就不大，只是因为后车身下陷，整个车处于头翘尾沉的倾斜状态，江城只能从驾驶位的车窗钻进去，需要花点功夫，行动也很有局限性。
他伸长胳膊抓过急救包的带子后，就立马在狭小的车空间里转身往车头那儿爬。
一抬眼，透过高高翘起的车前挡风玻璃，江城就看见远处原本裸露在外的一大块岩石，正以肉眼可见的速度往下沉去。
他瞳孔猛地一缩，连忙加快速度往车窗爬，同时大声提醒：“快跑！”
简行策闻言立马拉住系在江城腰间的那股长绳，用力往自己这头一拽，江城借力飞快从车里撤出来。
两人来不及说话，立马往长坡上跑。
四个摄影师还留在上坡，简行策拿起对讲机通知他们立即撤离。
脚下的沙地触感明显发生了变化，明明不见水，却像是泥浆一样湿润粘腻，仿佛有什么东西沾着鞋子、拽着他们的脚往下面拉扯。
这股阻力并不明显，但因为早有防备，两人对此更是提防敏感极了，见状当下加快了速度。
脚下的斜坡黄沙扑簌簌地往下掉，脚下根本踩不实，甚至往上跑两步就会因为滑沙的缘故往下滑回一大截。
流沙的速度果然加快了，之前温吞水般地缓慢流动，即便是过去了一个夜晚，也几乎不显，可就短短一个小时不到的功夫，就发生了巨大的变化。
江城旋即感觉到腰间传来一股强烈的拉力，将他猛地往上一拽，他见状连忙抓住长绳，借力快跑冲向沙坡的坡顶。
但之前来回的跑动物资和翻越越野车已经大大消耗了他的体力，江城明显感觉到自己快跟不上了，脚下步伐节奏也因为被长绳的拉拽而打乱，几乎要扑摔进沙子里。
旋即，江城就感觉到自己的背后传来强有力的推力，将他直接推上沙坡上。
江城一惊，爬上坡后连忙扭头去看简行策：“简队！”
力的作用都是相互的，简行策将他推上沙坡，势必自己会往后退倒几步，在这种情形下，几步之差就可能是生死之线。
他一回头，就看见简行策已经从斜坡下方爬出半个身体。
他连忙扑身过去，抓住简行策的手，将男人从下坡拉上来。
简行策借力迅速站起身，反手抓住了江城的手腕，抓着他飞快往前跑：“跑！别回头！”
江城反是被简行策拉着跑向车队的停驻点，耳边都是风响，他们的前方是方才将他们拽出来的四个摄影师。
他们跑得飞快，身后就听见闷沉沉的细响，动静并不大，却是细细簌簌的，叫人完全能够想象得出身后到底发生了什么。
简行策一行人一口气一直跑到距离车队的不远处，脚下的沙地非常坚实了才敢停下喘气。
江城回头看过去，就见他们方才爬上来的那段斜坡俨然崩塌，大量的黄沙从四面八方朝着沙谷里涌去，就像是一个巨大的漏斗，没几秒的功夫就和平坦的沙面融为了一体，完全被淹没了。
要是他们再晚走两分钟，就算是有安全绳也派不上什么用场——在这样大面积的沙陷下，人力根本不值一提。
哪怕是车来拉，那些细密的细沙就像泥浆胶水，将陷入沙体里的下半身牢牢禁锢，如同被埋进了水泥里。
车的拉力即便足够，人也无法挣脱出来，硬拔也只会拉断成两截。
江城脸色微微发白，心跳跳得极快，哪怕是上辈子他们在沙漠进行各种特训，甚至是最魔鬼的生存模拟训练，也没遇到过这样的极端情况，这一次着实是惊险极了。
他下意识抱住被自己拽出来的急救包，忍不住蹲下身缓了缓。
简行策将他一把扶住，低低问：“怎么了？哪里不舒服？”
“没，没事。”江城摇头，扯开嘴角，“就是太刺激了，我得缓缓。这个身体太没用。”
他索性一屁股坐在沙子上，原被扎成一个小揪的浅色微长发也在狼狈的逃亡过程里松散开来，发绳早不知道掉哪儿去了，估计和那两辆越野埋在一块儿了。
江城懒得再撩开头发，抱着膝盖轻轻喘气。
那么极限的奔跑和爬坡，消耗的体力可不能和之前在海岛上相比。
江城清楚地感受到这具身体的极限在哪里，只经过接近两个月的复健训练，或许他的经验和技巧可以在其他方面弥补一些不足，但力量、速度和耐力这些需要实打实训练出来的技能点，却在这种时候被狠狠放大。
他难得生出一股挫败，要是刚才他再慢一点，要是万一他拖了后腿，很有可能会害死别人，比如害死简行策，甚至还有那四个退役的摄影师。
一想到这种可能性，江城就忍不住咬紧口腔里的软肉，疼痛刺激得他更加清醒。
“领队！江老师！”黄大恒几人的喊声从身后叠起。
一行人飞快从房车里跑出来，见到江城几人安然无恙，都大大松了口气。
“你们没事吧？！我的天，从我们这边看太惊险了！那些沙子简直像是跟在你们的屁股后面往下塌！我们从这儿都能听见、看见动静！”黄大恒连珠炮似地开口说道。
导演则第一时间先是察看简行策几人的状况，见好像没有受伤，才松了口气，目光又看向坐在地上迟迟没有站起来的江城，连忙问：“江老师怎么了？我去叫医疗小组的同事来！”
江城闻言赶紧打断：“我没事，就是有点没力气了，歇歇就行。”
他揉了把脸，让自己尽快从那股负面的情绪里摆脱出来，勉强扯开一个笑：“不用管我，你们去点点物资情况，这次抢出来的东西不多，看看等下该怎么办吧。”
导演见状点点头，再三确认江城没有受伤后，便赶紧和其他工作人员清点这次的损失——他甚至不知道这次的录制会不会又要中断重来。
苏暖暖蹲在江城面前，担忧地看着江城，她直觉觉得江城的状态不对劲。
“怎么这么看着我？”江城见状笑了笑，他吸了口气，撑地站起来，顺手把苏暖暖也给拉起，“我没事，真的。”
苏暖暖见江城都这么说了，只好撇撇嘴没再追问。
她轻轻抱了抱江城：“那行吧，我也没想到你居然也跟下去了，真是疯了，吓死我了都。”
江城咧嘴笑了笑，“是有点不自量力了。”
苏暖暖闻言微微皱眉，轻轻锤了一记江城肩膀，听得很是不满意：“胡说什么，我是担心你们出事。”
“多亏了有你和领队够敏锐，及时发现了这个情况，不然我们一群人都睡死了，根本不知道发生了什么，逃都来不及。”苏暖暖说道，仍旧心有余悸。
江城光是笑笑，没说什么，苏暖暖也不再多话，只是道：“我去房车上给你们拿点水和吃的来。”
“好，谢谢。”江城应道。
苏暖暖离开后，江城随地找了个地方倚着坐下，简行策也就地坐在他边上，两人安静地相坐几秒后，简行策率先开口打破了沉默：“刚才到底在想什么？连苏暖暖都察觉出来不对劲了。”
江城张了张嘴，敷衍的话随口就要来，被简行策打断：“别跟我说是被吓到，我知道那不是主要原因，至少对你不是。”
“……”江城讪讪闭上嘴，他沉默了片刻后，慢慢放松下紧绷的肩膀肌肉，靠在身后的房车车身上，酝酿着开口说道，“我就是在想，要是我跑得再慢点……”
“会不会害死我、还有那四个摄影师？”简行策微微眯起眼，像是看穿了江城的念头。
江城一顿，没有想到会被简行策那么直接地点出来。
苏暖暖本要拿着水和吃的送过来，刚要下车，就被简随之伸手拦住。
简随之示意苏暖暖看向窗外，就见江城和简行策靠在一起，低低交谈着什么，他道：“让江城和领队先聊一会儿，聊完再去吧。我看他心情不太好，或许和领队聊完会好一些。”
苏暖暖点点头：“你也觉得是吧？诶，也难怪，这次太危险了，我都不敢信这居然真的会发生在我们录节目的时候。”
“这得排在我人生最难忘的十大瞬间的首位。”黄大恒插进来说道。
小分队的人在房车上交头接耳，房车外，简行策则看着江城，轻轻叹息了一声。
他开口：“我曾经也有过这个念头，很正常。但你有没有想过，如果这次你不在那儿，我缺少了一个默契高效的同伴，这些东西光靠我一个人，我抢不出来，甚至，如果遇到意外情况，我需要你。”
“最后是你把我拉上来的，记得么？”
江城心里却在想，即便没有他，简队也完全可以自己上来。
“如果没有你，我势必会在下面消耗翻倍的体力，而抢险回来的物资可能却连现在的一半都不到，甚至连最后跑上去的体力都不剩。”简行策好像看出了江城心里的念头，他直视江城的眼睛，郑重认真地道，“所以是你救了我们。”
江城抿抿嘴，道理他都懂，只是不一样——
这一次他明显地意识到，是自己太依赖上辈子的经验和技巧，觉得自己可以做到任何事情，但事实告诉他，技巧和经验可以弥补绝大多数的空白，但仍有角落一隅是靠持之以恒的时间和大量训练才能填补上的。
哪怕他为自己特训了两个月，表面看起来似乎成效斐然，但在这样极端的环境下，他那点虚浮的底子就暴露无余了。
还得加练。
江城握握拳头，知道问题在哪儿，他就得迎头直上。
他看向简行策：“我知道了，放心吧简队，我没事，其实放我自己一个人消化完了就好了。”
“让简队给我当心理辅导，我怪不好意思的。”他开玩笑。
“而且，不管怎么样，简队肯定能冲上去，必须的。”
简行策失笑，也不知道江城哪来的对自己谜一样的信任。
苏暖暖和简随之在车上见两人似乎气氛良好，谈话告一段落了，便拿着水和吃的下车：“来吧来吧，吃点喝点。”
江城道了声谢接过，一大早空腹强运动，确实是饿得要前胸贴后背了。
他灌了几口水，然后大口咬开速食的外包装，大口吃起来，散乱的碎发颇碍事，但这会儿江城也没办法再折腾它了，只能晃晃头，甩到一侧去。
简行策见状好笑，示意江城转过头背对着自己去。
“干嘛啊简队？”江城嘴里塞着吃的，含糊不清地问，却还是乖乖地转过身去。
“不嫌这会儿头发碍事？给你扎起来。”简行策道。
江城闻言连忙咽下嘴里吃的，就要转身：“你有发圈啊？那给我吧，我自己来就行。”
“吃你的吧，扎个头发谁不会，瞧不起谁？”简行策轻拍江城脑门，听江城这么说，就更要亲自扎一个小揪出来了。
江城：“……那随你吧。”
江城乖乖啃粮。
“扎好了。”简行策略显满意地撒手，矜持地微微颔首，“挺精神，不错。”
江城闻言微微晃了晃头，头皮稍稍被扯得有些发紧，但不疼。
他还没来得及开口，就听刚刚下房车的黄大恒“扑哧”一声，哈哈大笑：“呀，江老师换造型了啊？冲天小辫都扎上了？怪……咳，怪可爱的。”
“冲天小辫？”江城微微一懵，然后抬手摸了摸后脑勺，不由嘴角一抽，扭头去看简行策。
简行策正面无表情地盯着黄大恒，盯得黄大恒及时刹车住嘴改口，他注意到江城看来，若无其事的收回视线，淡淡道：“我觉得还行。”
江城站起身，凑到车窗玻璃那儿看，就见车窗玻璃里的自己顶着一个短短的冲天小辫，精神是精神，就是有点……滑稽。
江城：“……”简队开心就好。

第43章 招惹第四十三天·【二合一 深水加更】
随车的医疗专业小组过来给江城一行人、包括之前的四个摄影师, 都做了一套全身的基础检查，以确认所有人是否受伤。
皮外伤是在所难免，医疗组给所有人处理包扎了一下, 再看其余的检查指标都是正常的，节目组这才彻底嘘了口气，放松下来。
江城的冲天小辫引来了不少人的围观和合影打卡，很快就成了节目组修复车队期间的靓丽风景点。
最先是苏暖暖, 笑眯眯地拿着手机晃过来, 冷不丁地一声：“嗨, 江老师。”
江城下意识抬眼看过去, 就见苏暖暖拿着手机举起自拍, 将他一并拍了进去。
江城：“……”
“江老师才是我们上路小分队的真门面担当, 冲天辫都掩藏不了的美貌。”苏暖暖夸赞, 笑眯眯地在手机相册里点了一个爱心收藏。
江城好笑又无奈，摸摸小辫，也不知道简队怎么扎的，真的怪精神抖擞的, 半天都固定得死死。
黄大恒也凑热闹过来找江城拍合照，拍完也输出一波彩虹屁：“江老师变个发型就像是变了个气质似的，之前那样就显得温柔，现在冲天小辫一扎，格外精神小伙, 特别阳光。”
简随之因为还在学习彩虹屁, 没来得及过来合影。
导演看江城这边热闹，也好奇凑过来看, 弄明白了情况后, 便也凑合一脚, 蹭了一张合影：“江老师这模样还真没见过，新奇，怪不一样的，但不得不说我们江老师长得好，什么稀奇古怪的发型都能hold住。”
江城抽抽嘴角，稀奇古怪，导演这是把真心话漏出来了？
他看向稀奇古怪设计师本人，就见简行策抱胸弯着嘴角安静看过来。
江城不知怎么的，就有些不太好意思对视，朝简行策大大咧咧地一笑。
“江老师下次缺发圈和我们说，我们给你备一整盒！”导演拍了合照心满意足地离开，临走前说道。
江城笑起来，说得像是他专丢发圈一样。
不过众所周知，发圈确实是个消耗品。
节目组的其他员工在导演的带头作用下，也三三两两地时不时来找江城蹭个合照，俨然是把江城当成了剧组吉祥物一般的存在。
也不知道是谁带头传出的谣言，仿佛和江城合照都得附送一句彩虹屁夸夸，一个个的各种各样的彩虹吹都堆到了江城面前，直把江城说得耳朵根脖子根都红了，完全吃不消。
最后一个借口尿遁，才总算躲开了这群热情过分的同事。
不过经这么一闹腾，方才那点负面的小情绪是彻底被打消了，江城躲到房车里，托着下巴看窗外忙来忙去的人影，不自觉地弯起嘴角。
“简队，你也上来了。”江城听见门口传来动静，抬眼看过去，见是简行策，开口招呼道，顺便把导演分过来的小零食话梅推给简行策。
简行策看江城又恢复了精神，冲天小辫随着江城的小动作一晃一晃，让他忍不住想笑。
确实，这个小辫和江城很搭。
他接过江城递来的话梅，刚放进嘴里就被那股酸甜的味道刺激得微微皱眉：“你喜欢吃这种小东西？”
“随便吃吃。”江城看见简行策的模样，笑得眼睛弯弯，他忽然拿起手机，凑近了过来，说道，“简队，看镜头。”
他说完，趁着简行策还没反应过来的功夫，迅速按下快门，把简行策被梅子酸得直皱眉的模样拍了下来。
简行策看向江城，丢给江城一个解释的眼神。
江城清清嗓子，总不能说稀罕简队这倒霉样子，他道：“这么多人都来找我合影了，没道理亲自给我扎小辫的简队本人没合影吧？留作纪念。”
简行策闻言微微一顿，算是认可了江城的这个解释，没有再追问。
江城有些意外这么轻易就过关了，他悄悄看了眼拍好的照片，就看简队微微蹙眉，像是与话梅势不两立的样子，忍不住直乐。
简行策凑近扫了一眼，就见江城是在看两人刚刚拍下的合影，他微微挑眉问：“拍了一张合影就那么开心？”
江城吓了一跳，下意识收起来，然后一把将桌上的话梅塞进简行策手里，匆匆说道：“开心，当然开心了。咳，简队你慢慢吃，我下去看看有没有需要帮忙的！”
他说完，逃也似地连忙下车，做贼心虚地红了耳朵根。
简行策若有所思地看向江城匆忙逃离的背影，手里拎着那袋话梅，隔了几秒后，他轻轻笑了一声，再看那袋话梅都觉得稍稍顺眼了一些。
江城找到苏暖暖、简随之几人，走过去打招呼。
“怎么那么快就出来了？不睡一觉？”苏暖暖看见江城，上下打量了一下，开口问，“看你不像是去休息过了的样子。”
“等会儿再休息。”江城回道，看他们都在帮忙一起清算物资，便撸起袖子加入帮忙，“目前什么情况？剩下的物资有哪些？”
黄大恒回道：“还剩二十来箱水，食物还在清点，丢的大多是一些用具，像我们的营地帐篷之类的，抢收的时候都因为占体积分量没拿，一个都不剩了。”
“别的都还好，损失最大的还是那两辆越野车，其次就是一些录制用的设备，不过设备倒是车上都有一些备用替换装备，还能混。”简随之说道，“就是食物、水、帐篷这些昨晚都拿出来用过的东西，损失得多些。”
江城微微点头，这么听来，损失其实还在一个可以接受的范围里。
几个大明星都加入了车队清点休整的工作里，一忙就是一个早上中午都过去了。
“几位老师都停下休息吧，剩下的活不多了，我们来就行，辛苦各位老师啦！”导演助手拿着自热饭盒过来分发，同时感谢道。
“等各位老师用完饭，导演会过来和大家开个小会，主要是讨论我们之后的行程安排。”助手分完饭盒后说道。
助手说完后就走了，简随之几人闻言对视了眼，该来的还是来了。
“你们怎么说？如果导演让我们选的话，要是能走，是走还是不走？”苏暖暖问。
江城没说话，看向黄大恒和简随之。
简随之说道：“说不怕是假的。”
江城笑了一下。
“但要是放弃，又觉得之前经历的那些好像都白经历了，江城和领队、还有我们的摄影师冒险去抢回来的那些东西，也白抢了。”简随之说道，“总觉得有些不甘心啊。”
黄大恒微微点头，但提出了另一个问题：“虽然我也是这样想的，但另一方面也不得不考虑，我们的代步越野车是彻底没了，接下来的路，要是节目组不匹配代步车，需要步行的话，我们可以吗？”
江城赞同地看向黄大恒，出声道：“黄老师说的这一点很重要。绝大多数人没有在沙漠徒步的经验，沙漠徒步不是简单的体力耐力考验，说再多也比不上实际感受来得直观，你们就算做好最糟糕的思想准备，可能面对现实环境状况的时候，仍旧会觉得崩溃，想要放弃。”
苏暖暖闻言看向江城，忍不住好奇问：“你试过沙漠徒步吗？”
江城顿了顿，语焉不详地道：“曾经体验过类似的。”
“被江老师说得感觉只能直接放弃了……”黄大恒感叹了一声。
江城干巴巴地笑：“有夸大成分，但你们也得想清楚可能会遇到的情况——负重沙漠徒步、缺水、缺食物、缺住宿环境、白天炎热酷暑、晚上寒风朔朔……如果这些可以忍耐的话，或许我们可以继续往下走。”
简随之几人闻言齐齐沉默下来。
半晌后，黄大恒开口打圆场：“导演组不至于都这么惨了，还给我们那么艰苦的环境吧？好歹我们能争取一点？”
简随之则是看向江城，冷不丁地发问：“像你说的那样，你尝试过吗？感觉呢？”
江城觉得简随之的问话就像是笃定了他尝试过一样，他轻咳一声，回答道：“我也是电视上看到的，你问我，我也不知道，不如去问简队，简队肯定尝试过。”
能进特区特战部队的都经历过五大生态环境特训模拟，都是几乎赤手空拳地进去生存十天半个月，简行策必定是经历过的。
江城也经历过，但不能说，在普通人的世界里，几乎什么装备都不带、只身进沙漠生存的人，应该都会觉得多少脑子有点问题，要么就是过于富有冒险精神。
导演过来的时候，就见几人讨论得正热切，他笑眯眯地搬了个小板凳坐来，说道：“几位老师们中午好啊，刚才助手应该也过来和几位老师讲过我们等下要谈的事情了，那我就不多废话，直接切入正题了。”
江城几人互看了眼，微微点头。
导演说道：“方才我们和随车的医疗组、以及远程的相关权威专家开了一个线上会议，结合各位老师的身体、精神各方状态评估，以及当下的物资剩余情况、腾格沙漠当地未来几日的气象变化预测情况，给出了几个方案选项，由各位老师来选择。”
他说完，稍微停顿了几秒，给江城几人一个消化的时间。
“第一个方案，考虑到本次节目录制过程中遇到的不可控灾难气候，节目组可以安排撤离车辆，让几位嘉宾回到腾格县小修一晚，第二天安排专机形成离开腾格，沙漠录制暂时告停。
我们会和各位的经纪人团队重新商定节目补录及具体录制的重新规划，加强录制过程中，对环境气候等外在意外因素的探测和警戒，尽可能避免这种意外的发生。”
导演说完，看向众人，稍微有些忐忑紧张。
对他来说，第一个方案相当于是判了死缓，对节目的整体播出伤害很大，当初小荒野拉不到赞助，只能采用这种边播边录制的方式，以希望能够在播出的过程中拉到更多的赞助，却没想到过程那么跌宕。
但将心比心，导演很清楚这种情况下，嘉宾不愿意继续录制才是正常的，站在情理上他不应该拒绝暂停录制的要求。
他深吸了口气，几乎已经在心里认定了江城他们会选择退出。
“其他方案呢？”黄大恒问。
这个方案完全在他们的预料之中，但比起这个，他更关心的是，如果他们走下去，能从节目组嘴里敲诈出多少好东西来。
他眼睛放亮，虎视眈眈地盯着导演。
导演硬生生被黄大恒的目光看得打了个突，闻言意外道：“你们不打算中断录制？还想继续？”
简随之摆出了谈判的架势，暗示意味极强地看着导演：“那就看你给出的其他方案了。”
导演见状立马说道：“那我给几位老师讲讲我们其他方案。”
“继续往前行的话，我们也有两个方案给到几位老师。”
“第一个方案是暂在原地休息一晚，我们会调派两辆越野车来，但是为了延续节目一贯的调性和初衷，我们不会像之前那样，重复提供足够几位嘉宾之后几天行动的物资，就如当初定下的规则，需要各位老师们自行解决生存所需，最后目标仍旧是，寻找到沙漠原住民族群所在地，成功穿越沙漠。”
“第二个方案则是，允许各位老师仍旧是暂在驻地房车内休息一夜，第二天启程。节目组将不提供代步工具，但会将物资状态还原至各位没有遭遇沙尘暴之前的最后余量，各位老师可以尽数带走。另外，本次任务目标也将做出相应的修改，即为寻找到原住民族群所在地，既能判定挑战成功。”
“各位老师们，这些便是我们节目组提供的三种方案，现在请各位老师选择。”导演一口气说完，然后看向江城、简随之几人。
苏暖暖四周张望了两下，率先道：“等一下啊，就我们几个讨论吗？领队不参与？”
“领队将无条件跟从你们的决定。”导演说道。
苏暖暖只好撇嘴，说道：“那领队来帮我们参谋一下不可以吗？寻求寻求他的建议？”
“参加任务挑战的人员是各位老师，所以决定权和讨论权只在你们手上。”导演说道，“这三则方案都是我们经过各方评估——当然也是询问结合了领队给出的建议——商讨出来的，理论上是绝对可行的，不会超出各位老师的极限，不会造成身体伤害。”导演说道。
苏暖暖闻言只好放弃这个念头，但很快，她把目光投向了江城——没有领队在，这不还有bug一样的江老师吗？
她连忙道：“江老师，你觉得哪种好？”
江城想了想，问导演组：“给车的话，如果车在途中缺少燃油、出现故障，你们可以提供帮助吗？”
“不行哦江老师。”导演说道，“我们提供的燃油量会按照里程来计算。理论上……”
江城打断了导演的话，扭头对苏暖暖、简随之几人道：“既然是这样，那我觉得选择代步车的弊大于利。”
导演摸摸鼻尖。
江城继续解释下去：“节目组提供的燃油量是按照里程计算，但我们行驶在沙漠里，不管是行驶途中因为驾驶技术、地形障碍，还是因为载重物、使用空调水箱之类的缘故，而导致的耗费油量一定会远远高于理论数据，也就是意味着我们很有可能行驶不到目的地，仍旧需要改为步行。”
“并且选择了代步工具，就意味着我们没有物资作为后援，缺水、缺食物、缺住所，这个困难程度远高于沙漠徒步。”江城说道。
苏暖暖闻言，很快说道：“那就选第二个徒步方案？”
江城却是话锋一转，同样是分析第二个方案的弊端：“另一方面，徒步方案虽然给出了我们所剩的所有物资，但是考虑到负重沙漠徒步，能带走的物资其实仍旧有限。水和帐篷的重量非常大，会大大拖累我们行动的脚程。”
黄大恒呼出一口气，轻轻嘀咕：“怎么越听越觉得，还不如直接放弃算了？”
导演：“……”
江城不着痕迹地弯弯嘴角，然后看向简随之，眉梢微挑。
简随之接收到江城的视线，忽然福至心灵明白了江城的用意，他转向导演，开口道：“如果我们选择退出的话，你们会很头疼吧？”
“咳，各位老师的经纪人团队应该也会很头疼，想要再匀出录制的时间做调整，都是大变动，对我们双方来说都不是个最好的办法。”导演连忙说道。
“是吗？我觉得不是。”简随之道。
苏暖暖似乎也懂了，连忙跟上：“我也觉得不是。”
一时间两个最有话语权的大明星一齐表态，导演额头上的冷汗都冒出来了。
他忍不住想，简天王不应该站在资方角度，跟他们站一队的吗？怎么歪屁股歪得那么远去了？
导演只好赔着干笑：“那几位老师是有什么想法呢？”
黄大恒闻言朝江城几人招招手，四个人头碰头围成一圈说小话，把导演踢出了群聊——
“让他们多给一点燃油？我们还是选车？再争取点物资换过来，圆满。”
“那要多少燃油？预估得出来吗？我们两辆车。”
“节目组能那么好说话？给车又给物资？那之前给出两个方案不是白给？我看不可能答应。”
“万一又遇到陷车的情况，我们只能靠自己把车弄出来吧？这也是个大麻烦，万一弄不出来，还是得徒步。”
“没那么倒霉吧？”
简随之几人齐刷刷将目光投向江城，江城见状嘴角一抽：“说倒霉看我干嘛？”
“噢不是那个意思，就是想问你，沙漠行车遇到陷进去的情况多见么？”简随之说道，对江城的第一反应又觉得好笑，“别那么敏感嘛。”
江城：“……”
“不少见。”江城哼哼一声。
黄大恒闻言只好放弃了念念不忘的代步车念头：“那只能徒步了……或者我们向节目组租个骆驼？专门用来抗物资的？看电影里不都是一队人马带着骆驼走的么？”
导演：“……黄老师，我们听到了，骆驼不行，没这个条件。”
“怎么就没这个条件了，讲讲道理嘛。”黄大恒立马说道。
“真不行，都已经进沙漠那么深了，没处找租骆驼啊，就算是从腾格营地那头租，要再拉进来，也没人愿意接这样的单子，而且耗时也久。”导演无奈道。
黄大恒只好放弃，他转向江城几人：“那徒步的话，一人光是抗一背包的水就走不动了，还不说帐篷这些工具，这不行吧……”
“徒步的目标会降低为寻找到原住民族群即视为成功。按照地图上标注的距离，从这里作为起点的话，我们再步行一个白天、露宿一个夜晚，应该就能抵达。”江城想了想说道，“比起帐篷，一个晚上的露宿性价比太低，水更重要。”
江城强调：“一个成年人一天最低要摄入的水分不低于三升，而我们在沙漠里行走，这样的环境下，不出两个小时就会出现中暑的现象，必须要及时补充水分。”
“负重徒步对普通人来说确实是不小的挑战，这方面可以钻一下空子，和节目组讨价还价一下。”江城微微眯起眼。
小分队四人组头碰头，低低商量了一番。
最后，江城抬头，转向导演：“我们有两个打算，对节目组而言，一个好的，一个坏的，你想听哪个？”
导演垮下老脸，苦兮兮地道：“……先来坏的吧。”
“我们选退出录制。调整好状态，用最好的一面来录制节目，给观众呈现出最佳的效果，相信观众粉丝们也一定能够理解。”江城朝导演笑笑。
导演：“江老师呜呜呜呜呜呜——”
“那好消息呢？”导演助手连忙问。
“好消息是，我们也可以选徒步方案。”江城仍旧是笑眯眯的样子，“但我们也有条件，要求节目组在我们行动过程中，免费提供五次物资补充帮助。”
黄大恒几人站在江城身边，齐齐点头。
“五次！？”导演轻呼一声，“那还不如直接让我们做随身仓库得了。”
“也不是没想过，就是觉得你们不太能答应，也就算了，不勉强。”江城说道。
导演一噎，旋即摇头：“不行不行，江老师，说白了，小荒野节目的核心本质，就是领队教你们怎么在极限环境里谋出一条生路来，要是全靠节目组提供物资，那就违背我们节目初衷了呀。”
“说白了你们就想看嘉宾怎么被虐。”苏暖暖吐槽。
导演顿住，干咳两声连忙摇头：“那不是，我们希望嘉宾们也能体验到完全不一样的野性大自然风情，瑰丽下的危险，更近一步地给观众们呈现出大自然的真实面貌。”
“嗨导，别背招商用的那套说辞了，你就给个回答，条件到底答不答应？”简随之戳穿道。
导演：“……五次也太多了，我们顶多提供三次，并且每次你们能够选择的物资类型只有三种，不限量，只限种类。”
江城眯眯眼：“你们提供的种类有哪些？给个一览看看？”
导演这方面倒是爽快大方，立马就给了。
江城一个个扫过去，在看见甚至还有开山刀的时候，眼睛狠狠亮了一下。
没有一个男人不喜欢开山刀。节目组准备的是一把奥托开山刀，刀身线条非常流畅漂亮，刀身虽薄，却非常适合野外使用，砍伐树木、藤条都不在话下。
江城曾经还有一把户撒开山刀，它在所有品类的开山刀中最为强悍，双槽刀身，不仅适合清除路障，还适合近身搏斗、防范野兽，威力巨大，哪怕用来劈砍岩石，甚至都不是夸大，只不过这样一把刀，危险性太高，后来就很少流通了，哪怕是部队里都少有用到。
江城对节目组给出的物资品类还是很满意的，他说道：“出发之前，我们可以先有一次原始的物资补充是吧？不能算在三次求助里？”
导演点点头答应，各退一步条件。
江城看向简随之几人，眉梢一扬：“怎么说？”
“成。”黄大恒第一个说道。
其他几人也都没有异议，本就是以江城的决定作为主要参考。
江城见状，微微颔首开口道：“那大家就做好准备。今晚我们好好休息，明天，就是一个截然不同的全新挑战。”
“好！”
与节目组的讨价还价最终以各退一步的结果告终，自然是双方都皆大欢喜。
要真退出录制，对他们来说，当然不可能像之前忽悠导演时说得那么笃定的“无所谓”。
光是重新商定档期，就够折腾了——像简随之这样的艺人，未来一年的行程表都订得差不离了，顶多做小小的调整，而就近一个月的，几乎都是定死不能动的。
要重新约档期调时间，势必就得压缩其他工作和休息的时间，谁都不愿意。
/
今天仍旧是在房车驻地里休息一晚，也算是给几个嘉宾从沙尘暴、流沙的接连惊险里有个缓冲调整。
江城几人先把明天出发要携带的东西装备起来，薅了节目组的物资储备车。
简随之几人原想拉上简行策一起去薅的，奈何导演说领队的装备由节目组发放，和嘉宾的自选不一样，拒绝了简行策同行的要求。
简随之只好悻悻放弃这个念头，要是有他小叔在的话，那肯定不会拿错踩坑。
“没事，跟着我选。”江城瞥瞥导演，一眼就看穿导演的小算盘，他轻啧一声，真是坏得很。
黄大恒点头应声：“还好，我们还有江老师，不至于完全懵圈。”
“就是就是。”苏暖暖附和，“导演的心思大大的坏，但不怕，我们有外挂Mr.江！”
江城好笑地看苏暖暖，他什么时候成外挂了？
导演摸摸鼻尖，打开物资储备车门：“那就请各位老师上车选择要带上路的物资吧。”
物资储备车里的种类很多，为了丰富综艺的可看度、增加嘉宾选择不同时的不同化学反应，每个种类下的道具材质、容量、品质也都各有千秋，需要看嘉宾如何沙里淘金。
就譬如登山包吧，节目组一共给出了四款登山包，把品牌标志都剪了，或者是缝了一块标签遮掩住，以免嘉宾能从牌子上辨别出来，也是煞费了苦心。
江城上储备车后，首个奔的就是登山包。
节目组一开始发给他们的登山包只有三十升的容量，但显然物资储备车里还有更好的，估计是原本打算用在额外任务的工具兑换里，现在嘛，就被江城直接薅走了。
“我的天，这几个登山包也太大了吧？！我觉得我缩一缩，甚至能把我装进去？！”苏暖暖指着一个容量大约有一百二十升的登山包轻呼。
光看那大小，都有大半个苏暖暖高了。
“好家伙，这能装啊！”黄大恒乐了，走过去提出来，掂了掂，自重有一些沉。
江城闻言分过去一个眼神，见状笑道：“这不适合我们，太大了。这种适合穿四大无人区的，徒步几十天背着这个可以。”
他说着，拿出另一款三十五升的背包，乍一看有些不起眼，右边还有一个小挂包，左右两侧有两个侧拉的拉链包，以及头部的顶包都可以用来收纳各种小物件，分层很多，最关键的是自重很轻，只有一点五公斤。
“这款就不错。”江城掂了掂，丢给一旁的简随之，“节目组其实分错了，这款严格来说，是攀岩包，不算是登山包，不过我们正好捡个漏。”
“攀岩包？”苏暖暖凑近过来看，要说外表，差别是真不大，就是两旁的挂包上挺丰富。
“嗯，侧边的挂包可以挂万物。”江城笑笑指道，“照明灯、头顶灯盔、打火石之类的，都可以挂包边上，你看这前边的主包拉链一竖而下，设计就很好，用来拿取大体积的物件也非常方便。”
“三十五升的容量基本能够装进一日用的大部分装备和补给了，再多也背不动走不远。”
“当然更关键的是，作为攀岩包，它的结实程度是出类拔萃的。”江城重重扯了扯登山包的表面，看得黄大恒眼皮一跳，心惊胆战。
有过之前竹林里的暴力做竹筒，他生怕江城把包给手撕了。
江城解释：“包的主体面料应该是630D抗撕裂尼龙，加强部分则是840D抗撕裂尼龙，这款我没记错的话，曾经抗住了洛基山区连续四十天的实测，非常可观，选它没错了。”
导演在一旁听得眼睛都快掉下来了，江城就差直接把这包的牌子分类都报出来了。
他小声问边上的助手：“你是不是把信息资料偷给江老师了？”
“我没啊！”助手委屈，“江老师说得比您给我的信息资料还多一点……”
导演：“……”
确实，他就不知道这包还有四十天实测这种光辉历史。
江城已经把挂在物资储备车里的东西，一件件地薅下来装包了，装完一个装另一个。
考虑到苏暖暖、黄大恒几人的体能差别，他没有每个人都装一模一样的个人份物资，而是根据几人的体能情况做了点调整。
花了近半个小时的功夫，江城将四人的登山包分装完毕，一个个对号发放：“行了，这些是你们的，别拿错了，自己看看有哪些东西，心里要清楚。”
“这么快！”导演意外极了，他们给嘉宾预留的挑选时间足有一个小时。
面对这么琳琅满目的物资，当初导演来尝试实验环节的时候，就用了一个半小时才勉强做出筛选。
他没想到江城用的时间只有自己的三分之一。
“快？清楚自己需要什么就行了，还得花多少时间？挑选物资嘛，用的是逻辑。”江城指指太阳穴，“逻辑清楚，就用不了多少功夫。”
导演自闭了几秒。
简随之接过自己的那份登山包，入手要比他想象中的更轻。
他有些意外地看向江城，冷不丁朝江城伸手：“你的包让我看看。”
江城丢给他，简随之一入手，就感觉明显要比自己的重，但也没有重太多，他还以为江城会把他们几人的东西都压在自己身上。
江城看他的表情就知道简随之想岔了，他忍住笑，调侃道：“不会以为我把大家的水都背自己包里了吧？别把我想得那么伟大啊。”
“觉得轻，是因为你们现在吃饱喝足了，精神正好。”他说道，“等明天上路，不出三个小时，你们就会觉得这包重得像是塞了铁秤，别现在想得美，什么都敢要。”
苏暖暖吐吐舌头，江城的话正说中她方才心里想的。
几人准备好了第二天出发要带上的物资后，从车里下来。
夜里还是睡房车，晚上降温冷，睡房车里还觉得暖和点，真不敢想要是明天真要以天为被，以地为床的话，那该有多冷。
“江老师，我们明天晚上过夜的话，总得兑帐篷吧？那就算求助物件里的一样了，帐篷有了，还得有防潮垫、睡袋这些……节目组会分开算吗？”黄大恒晚上睡不着，愁得问江城。
简随之也没睡着，听见黄大恒问的，笑了一声道：“你还幻想有这么好的条件呢？还是抓紧时间能好好睡的时候多睡一会儿，后面能睡一个完整的晚上都算不错了。”
“是吧？领队？”简随之说完，找自家小叔确认。
不过简行策没有搭理，简随之猜他小叔估计是睡下了。
“简天王有这个觉悟真不错。”江城接口夸了一下。
他躺在床上闭着眼，温吞吞地道：“兑换物资得看情况，看明天真走起来的脚程速度。虽然按照正常估算的话，明天住一晚，后天白天应该就能到，但要是得花三天两夜的功夫才能到目的地的话，那我们的三次机会就有点不够用了，兑不兑帐篷得另当别论再考虑。”
黄大恒闻言歇了火，抓紧小棉被，看来只有他还抱着不切实际的普通人念头了，他哽咽：“我一定尽快跟上战友们的思想觉悟。”
江城笑出声，他转了转身，在暗沉沉的一片里寻找简行策那头，轻轻问：“简队睡着了吗？”
简随之本要插嘴替小叔回一句“他睡了”，结果却听简行策低应了一声：“嗯，怎么了？”
简随之：“……”好嘛，是他不值得一个回答了是吧？
江城翻了翻身，床板轻轻“嘎吱”作响，他道：“就是在想明天要徒步的事，你觉得怎么样？”
他有点迟疑，对他来说，徒步给出的条件优越性远大于沙漠越野，但转念想想，这次队伍里还缀了三个没有经验的普通人，也是不知道会不会有太大的变数。
简行策道：“避开高温时间段，早出发，少夜路，问题不大。”
有了简行策这句话，江城心稍稍笃定，其实他心里也有几分把握，但有了简行策的肯定，让他更安心一些。
第二天一早，凌晨四点，沙漠的太阳才刚刚升起，一行人便是要出发了。
黄大恒几人昨晚睡得早，这会儿早起也是精神满满的，倒是对比忙了一晚上后勤的节目组导演一行人，显得几个工作人员都像是病猫一样恹恹的。
谁看了都得觉得有点可怜。
黄大恒笑笑走过去，搂过导演的肩膀直摇头：“你说你，偏要给我们下套设难题，何苦呢？我们早起，你们也得跟着受苦。我放过你，你放过我，这不挺好？”
“……”导演在这一刻甚至产生了几秒的动摇。
苦，真的好苦。
黄大恒刺激完导演，看导演露出苦兮兮的样子来，快意地咧开嘴，甩甩衣袖跑了。
装备上登山包，换上高帮的登山鞋，人手柱一根登山棒，一行人一身整装待发。

第44章 招惹第四十四天·【二合一】
清晨的沙漠太阳还算柔和, 简行策带队抓紧赶路，等到早上九点过后，太阳的炙烤温度就会直线飙升，而到了正中午的时候, 沙漠沙子的温度会被烤得滚烫, 就像是煮沸的糖浆一样, 根本不适合再走。
他们沿着沙漠大刀锋的锋脊行走, 爬上最高处，足以一眼眺望到远处。
就见大漠孤雁，旷寂雄阔, 完全是纪录片里的景, 而用自己的双眼看见，又是截然不同的一种体验。
简随之轻吐出一口气，他们立于这片视野可见的最高点, 顿生出一种仿佛天地间只有他们一行人的渺小感。
“感觉怎么样？”江城站在他旁边，见状笑了笑, “是不是除了震撼之外, 还有一点恐惧？”
简随之闻言转头看向江城：“……你也会有这种感觉？”
江城笑了：“我也是普通人好吧。”
“……江老师这句话给我的感觉, 特别凡尔赛。”苏暖暖和黄大恒咬耳朵，黄大恒附和着点头。
简行策看了眼几个目前为止还能生龙活虎的年轻人, 他抬手指了指远处, 开口道：“看到那边的树了吧？”
顺着他手指的方向看过去, 能看见视野的远处，一棵明显的独树突兀地伫立在沙漠里, 甚至称得上是枝繁叶茂, 完全不像是沙漠里的景。
黄大恒点头：“看到了看到了。”
“我们走到那里, 就停下来午休。”简行策说道, “现在趁着时间还早，抓紧走。”
“好！”几人信心满满地应下。
荒野的直播间仍旧是在早上十点的时候准时打开，导演前一天和他们说过直播的形式会照常保留，一方面是对之前节目组遇到的沙尘暴、流沙情况做一个说明，另一方面也是为了让观众粉丝们都放心。
对此，江城几人都没什么所谓。
在江城眼里，直播不直播的，区别不大，等大家走得累得连喘气都费力的时候，也不知道还有几个观众爱看他们狗喘气。
“几位老师，我们直播间要打开啦。”就听他们随身携带的对讲机里，传来导演的提醒。
“三，二，一。”
直播间准时打开。
早在沙尘暴导致直播间失联后，网络上关于他们的传言说法就闹得沸沸扬扬，加上后续通讯一直没有恢复，以至于节目组也很难和外界联系上。
等到昨天夜里，好不容易修复好了通讯加强设备，节目组抓紧时间和各方团队联系、报备、说明情况，然后又出了一则通告，告知今天的直播时间和情况说明。
——这也是为什么节目组今天一早一个个都一副睡不醒的模样缘故，不仅要确保后勤工作，还得及时给团队、观众一个交代，处理引导网上的舆论，几乎搞了个通宵达旦。
直播间一打开，就是数以万计的观众疯狂涌入，险些又要把直播间挤得瘫痪。
荒野录制事故在微博上挂了整整两天，发酵到了最高潮，几乎所有人都听说了这件事情，因此哪怕是一早十点的直播，也有的是人蹲守着——
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊终于蹲到小荒野的复播了呜呜呜！！吓死我了！！！大家都没事情吧？？】
【我怎么看节目组发的公告里是说啥流沙、沙尘暴的？哪来的流沙啊？】
【不管了，只要我家女儿还美美的没受伤就行！！】
【呜呜我必须得说，这次被江城和领队的安全感死死戳中，我到现在都还留着直播最后卡屏的那个截图！！！】
【+1】
【听说这个节目组很倒霉啊？我来看看！所以是真的出事了还是炒作？】
【拿这种事情炒作，是脑子被门挤了吗？？无语】
【真要遇到沙尘暴和流沙，还能再继续录制节目？我是不信的，肯定有夸大】
【同意，把简天王和苏暖暖的粉丝当素的吗？要是遇到这种危险还继续录节目，不得手撕节目组啊？哪有现在那么太平】
【别把粉丝说得有那么大能耐好不好？粉丝不接这个锅，粉丝就听哥哥的，哥哥要做什么，我们都支持！】
【笑死了，不会还有人觉得简天王都走到这个位置了，还得看节目组脸色吧？简天王要是不愿意录，谁能强迫？】
直播间刚一打开，弹幕里就吵得热热闹闹，各方说辞都已经吵了两天了，谁也没说服谁。
江城几人这会儿是看不见弹幕的，只是像工具人一般，冲着镜头打招呼——
“大家早上好。”
四个人里唯一一个主持人功底的黄大恒担任起主讲的工作：“本来应该和大家说一下这两天失联的事情，具体我们遇到了什么情况……我们也很想和大家立刻分享一下，但是就现在来说，还不是个好时候。”
他一边跟上队伍的行进，一边和直播间里的观众互动：“你们看，我们这会儿是在沙漠里负重徒步，这徒步说起来轻巧，没想到实际行动起来，还真是够呛。光和大家说上那么几句话的功夫，就觉得有些喘了。”
“看到那边的那棵大树了吗？我们得一直走到远处的那棵大树底下才能休息。”
“等休息了，我们再好好聊一聊。”
黄大恒说了没一会儿，就觉得喘气都有些累了，这儿毕竟是海拔三千米的地方，一边徒步一边还要直播的话，确实消耗体力。
他不再说什么，吭哧吭哧地闷头赶上大部队。
沙漠里倒也不是一成不变得只有黄沙黄土，偶尔也能看见一丛丛枯黄的野草，又或者是横在沙漠里被半掩没的树干。
只是不论哪种，都总把沙漠衬得更像是一片没有生机的炼狱。
“对了，不是说这边会有许多野生兽群移动的痕迹吗？怎么那么久了，也没见过什么兽群？”苏暖暖埋头苦走了一段时间后，突然想起来问。
当初导演说要来这儿的时候，她可期待那种兽群随着越野车一起奔跑的场景了。
“这里临近腹地，兽群痕迹少，要是靠近绿洲，或者是国道附近的戈壁滩，那边多。”江城说道。
“要是按照原本的路线，我们找到任务目标后，再走南北线纵穿腾格，最后就会来到国道附近的戈壁滩，在那里最有可能遇到野生的岩羊群。”江城一边走，一边微微眯起眼，看了眼天空的太阳，“但现在嘛，可能性就低了，得靠运气。”
他说完，刚想提醒简行策太阳似乎厉害了，就听简行策说道：“把墨镜戴上，太刺眼了。”
简随之仰头看看头顶天空，倒是想说他觉得还行，更刺眼的也不是没见过，没那么娇气，但转念一想，他小叔专门拎出来提醒的事情，肯定是关键。
黄大恒和苏暖暖早就二话不说习惯性服从了，甚至还催促简随之：“别愣着呀。”
“别觉得这会儿好像还能忍受阳光刺眼，等再过一两个小时，就有的苦吃了。”江城见状说道，笑笑吓唬道，“要是不防范保护一下，你这双眼睛就别想要了。”
苏暖暖惊了一下，虽然知道领队喊他们做什么都有原因，但她没想到后果会有那么严重的。
“那么夸张啊？”她吞吞口水。
【来了来了，江老师的恐怖故事虽迟但到】
【哈哈哈这谁能被吓唬到？谁信啊】
【女神她就信了的样子（轻轻）】
【慕名而来看看，滴滴打卡】
江城一边戴上墨镜，一边说道：“沙漠里的强光没有什么阻挡和遮掩，直接烘烤照射双眼，用不了几个小时就会失明，可能是短暂性的，但甚者也有可能是长久的，而且同时，双眼会刺痛难忍，就像是有玻璃扎进了眼球里，你想象一下……”
“别别，不用想象了，已经很疼了。”苏暖暖连忙打断江城的话，用力搓了搓胳膊，死死压住鼻梁上的墨镜，像是她的保命稻草一样。
“江老师的形容……还真是一贯地让人感同身受啊……”黄大恒喘口气感慨。
简随之默默戴紧自己的墨镜。
【嘶，不管jc说得是真是假，我现在都觉得我的眼睛有点点疼了】
【以前jc的恐怖故事顶多让我觉得后怕，现在jc的恐怖故事已经升级到让我能通感了……】
【真的很好奇我们城哥到底是怎么知道这么多古怪例子的——城哥腿部挂件送给主播江城1x铁板鱿鱼】
【但我还是不信，我就没听说过有这种事情，多半是故意这么说哄骗女生的】
【还真不是，我家有个远房亲戚，本来打算去沙漠自驾玩个四五天的，结果第三天就被救回来了，就跟jc说得差不多，眼睛刺痛，视线模糊，还好后来调养了一个多月，慢慢恢复了】
【老天鹅……还好恢复了】
苏暖暖忽然又想到：“但是有个问题诶……就像我们这次要去寻觅的沙漠原住民，他们能有墨镜吗？就算有，也是近几年通货这样才有的吧？以前最早的时候，他们总没墨镜，但眼睛也不至于这样吧？”
苏暖暖说完，看向江城，嘿嘿一笑：“江老师，我说的对吧？是不是抓到你的小bug了？”
【哈哈哈我的暖暖女神好聪明！！！又好皮！！！】
【哇这个针对是不是也太明显了，女神也看不下去jc装bking了吧~】
【楼上要笑死我，这分明是关系好到无所谓，不然怎么可能这样说出来？】
【我看了看楼上那人的主页，原来是jxh粉丝，那就不奇怪了】
【那就不奇怪了】
【那就不奇怪了+1】
江城失笑，点点头：“他们是没墨镜。”
“但你有没有注意过大多数纪录片、影视作品里出现的土著，脸上都画着深重的纹路？甚至包括一些沙漠越野作战的特种兵，脸上也会画这类迷彩深色的花纹？”江城话锋一转，反问苏暖暖。
苏暖暖茫然了一瞬，但很快反应过来，说道：“不是因为身份象征这种原因？”
江城应道：“确实有装饰、身份象征这一层的原因在，但并不完全是。”
“他们脸上涂抹的涂料，最初其实是由木炭演变而来。”他解释，就像一个耐心的讲师。
事实上他确实是，在部队的时候，他也需要给新进特战支队的士兵讲解各种实际案例，做复盘和预备计划。
作为江汉特区的总教官，这是他们日常的指导工作，就像是生活里的一个习惯了，信手拈来。
江城说道：“最早的时候，这些原住民用烧黑的木炭涂抹在眼下、鼻翼两侧，用来保护双眼，可以减少强光反光，保护双眼不受光害，防止眼角膜被灼伤。”
黄大恒轻轻“哇”了一声：“原来还挺有实际用途的啊，我一直以为就是跟图腾似的，身份象征。”
江城点点头：“是这样。”
“还真什么都难不倒你。”苏暖暖啧啧感叹，“抓不到你的bug啊。”
简随之跟上来，笑了一声道：“不是你说的么，人形外挂江老师。”
“还真是。”苏暖暖也跟着笑。
“看来你们还有余力，那不如我们再定一个稍远一点的休息站点？”简行策的声音冷冷淡淡，冷不丁地从前头传来，惊得几个嘉宾一个打颤。
“没没没，领队，走到那棵树就正好了，没力气了没力气了！”
“少说话，迈开腿。”简行策扫了身后几人一眼，警告道，“后面还有一大段路要走，节省体力。”
“好的领队！”苏暖暖几人连忙应道。
【乖乖听训的幼儿园崽崽们既视感哈哈哈哈】
【+1，什么时候看见过这些圈里大牌那么乖乖听话的样子哈哈哈（没有说天王和女神耍大牌的意思）】
【就确实，那么乖，态度端正，太少见，经纪人看见都要落泪】
【不得不说，江城真的百科全书吧？？不对，百科全书都程度不够，得是教科书吧！】
【教科书+1——扶墙不服你送给主播江城1x黑松露】
一行人头顶烈日又走了一个多小时，越走越安静，原本还有时不时几人互相调侃打发时间，到后面，就只剩下吭哧吭哧的喘息声。
两条腿沉得像是灌了铅，简随之算是完全体悟到了江城之前说的那句话，登山包的分量多一两都能把他压死。
反正他是一克都不能增加了。
“这树，看着也不远，怎么就是走不到呢……”黄大恒恹恹地道。
简行策看了眼目的地方向，淡淡道：“快到了，再走二十分钟。”
“二十分钟，再坚持一下。”苏暖暖打气，拍拍黄大恒的肩膀，“没有多少了，到了就能休息了。”
黄大恒点点头。
“望山跑死马，一个道理。”江城说道，“当然，简队选的这棵树作为休息点，距离上也在我们刚好能够承受的范围里，而且确实也是视野可见范围里，唯一合适的地方，再近也没有了。”
简随之看看仍旧游刃有余的江城，再看看他们几个，深深吸了口气。
明显他小叔选的位置是为了照顾他和苏暖暖、黄大恒三人吧，要是只有小叔和江城，说不定这两人的脚程能翻一倍。
【江城的体力感觉和后面几个人完全不在一个水平线上啊……】
【确实，我是真没想到江城体力能完全跟得上，我看他那模样，男人还留个小揪，以为他就一小白脸，柔柔弱弱的小白花】
【笑死，我城哥柔弱小白花？食人花还差不多】
又走了近半小时的功夫，一行人终于来到那片巨大的树荫之下。
往树荫下一站，温度都像是骤然降低了十度的样子，酷热灼烧的烫乎感觉都明显有所缓解。
“这树简直是救命神树啊……”黄大恒站那儿闭上了眼，一动都不想动了。
走近了看才发现，这儿并不是只有一棵树，而是三棵枣椰树扭长在了一起，头冠稀疏的枝杈也交叠生长，视觉上形成了密荫一般的效果。
江城认出这是三棵枣椰树，听见黄大恒这么说，忍不住笑着赞同：“你说得对，这是名副其实的救命神树。”
“什么意思？”简随之闻言看向江城，直觉不只是提供了一片荫蔽那么简单。
他刚问，就听见树那边传来“扑簌簌”的响声，几人吓了一跳，连忙看过去，就见简行策正用登山棍敲打树梢上的东西，很快砸下了一堆小果子。
江城直接用衣服把这些果子装了一兜，笑眯眯地擦了擦上头的沙子，直接塞进嘴里：“这是枣椰树，沙漠里最好的食物，被我们遇上也真是运气好极了。”
“很好吃，真的。”江城极力推荐，分给苏暖暖几人。
甜甜的果子立马叫人眼睛一亮，苏暖暖没想到这不起眼的果子味道真的一点也不酸，和加工过的枣椰口感不太一样，但是甜度丝毫不减。
“真没想到这种沙漠里还能长得出这么甜的果子，这么大一棵绿乔木。”苏暖暖说道。
他们所处的这片绿荫，少说也得有二三十米高，枝杈高矮不一，哪怕被他们打了不少果子下来，恐怕也不过是这棵大树的日常“新陈代谢”吧。
江城应了一声：“所以被称为救命神树一点也不夸张吧。”
他一边说，手上动作却没停，正忙着用登山杖刨出一个坑来。
【救命，江城怎么又在刨坑！！！】
【笑死了，上回海岛就给自己刨了个坑，我万万没想到到了沙漠，还是刨坑哈哈哈】
【我不懂，这是要干嘛？日光浴吗？】
黄大恒也同样不解地看着，纳闷问：“这是在做什么？”
“在这儿要休息两三个小时呢，当然得休息得舒服点。”江城说道，“有这棵树在，意味着底下的沙子应该是润的，温度会清凉不少。”
他正说着，手下正好刨到了湿润深色的沙，他掬了一把出来，给黄大恒看：“你摸摸，是不是凉快？”
黄大恒伸手摸摸，眼睛一亮：“舒服啊！”
江城笑起来，把那捧湿沙给黄大恒：“等下更舒服。”
他说着，又埋头刨了起来，也用不着刨多大多深，十来公分的深度就足够了，人能缩着腿躺进去就行。
江城没花多少功夫，很快就整出了一个湿沙地坑的雏形来。
他往里面一躺，头顶是枣椰树的绿叶荫蔽，身下是湿润沁凉的湿沙，就是江城，都忍不住叹息了一声：“树下的体感温度起码比外面沙漠的温度低十度，我这儿的温度，又要比树下的体感温度，再低十度。”
“那么神奇？”黄大恒反问，倒不是不信，一脸跃跃欲试的样子。
江城见状笑起来，直接招收招呼黄大恒：“借你感受一下。”
黄大恒立马屁颠颠地跑了过来，往坑里一躺：“哇——”
他舒服地喟叹一声：“我觉得这会儿我身上应该冒蒸汽白烟才对……”
苏暖暖和简随之见状对视了眼，两人立马动手起来：“江老师江老师，你来看看，就这么挖吗？”
黄大恒一听，连忙也起身，他也得赶紧给自己挖一个坑。
【哈哈哈这都什么鬼！！！突然就带着天王巨星一起给自己挖坑是什么搞笑画面！】
【给自己挖坑甚至还乐此不疲哈哈】
【看来是真的很舒服吧！！都给我看心动了！！】
不仅是黄大恒几人心动，就连节目组也心动了。
尽管他们一路都跟在车里，但在沙漠里，车子就跟一个大型蒸炉一样，又担心开空调太费燃料，一路都是开着窗吹热风的，也没比江城他们舒坦到哪儿去。
很快，导演也从车里逃出来了，躲到树荫底下，虎视眈眈地看着几个嘉宾躺在湿润的沙土坑里，那样子是真的舒服极了。
他迟疑两秒，也动手挖了起来。
有导演带头，节目组的其他工作人员也都下了车，挤到树荫底下，看得苏暖暖直笑：“嘿哟，怎么把你们也吹来了？”
“太热了苏姐，嘿嘿，我们看江老师这个办法真不错，学习一下，学习一下。”导演助手说道。
“开开空调奢侈一下呗。”黄大恒挑衅。
“哪敢啊，燃油也得省点花，这么多车呢，又不是有无限空间能随便带油，不敢奢侈。”导演苦兮兮地说道。
【救命啊哈哈哈，有毒吧！！！一起挖坑是什么鬼啦哈哈哈】
【我才知道原来不仅嘉宾惨，节目组也要跟着惨哈哈哈哈哈，这是什么冤种节目哈哈哈哈】
“诶话说，咱这沙子那么湿，是不是往地下再挖挖，会有水？”黄大恒突然想起来，一骨碌爬起身，看向江城和领队。

第45章 招惹第四十五天·【二合一】
简行策装了不少椰枣回来, 听黄大恒这么问，说道：“不太可能。这些沙子湿润但不意味着就有水。你看这周围，完全没有半灌木生长的痕迹, 就算有水, 也不会在表层。”
“这么大三棵枣椰树能在这里扎根、长得那么好, 总得有水吧？”黄大恒问。
“水自然是有的。”江城说道, “但枣椰树的根可比我们徒手能挖到的地方还要深。”
简行策微颔首：“知道枣椰树在当地人的嘴里是怎么形容的吗？”
简随之几人摇摇头。
“当地人说它是一头探进火里, 一脚扎进水中。即是因为它树身高大, 但同时又扎根极深。”简行策道，“复杂的根系系统甚至可以探到沙漠地下几十米的地下河处, 是少数能够在沙漠里生长繁荣的绿色高乔木。”
“几十米的地下河，可不是人力能挖到的淡水源。”江城笑起来, 看向黄大恒, “在沙漠里真要找淡水救命的话，倒不是非要找到一个淡水源，这种目标太大了, 盯着这个目标, 会被渴死。”
简行策应了一声, 赞同江城的说法：“沙漠里可以补充水分的方式并不像大多数人以为的那样少得可怜, 问题在于, 会被很多人忽视。”
“被忽视？那怎么可能？在沙漠里要能有水, 还不得眼睛放亮？”苏暖暖摇头笑起来。
江城闻言笑：“你别不信。”
“有机会的话, 可以给你看看。”简行策道。
苏暖暖点点头。
几人坐在阴凉处休息了片刻后, 导演走到他们这边来：“几位老师, 现在方便直播聊聊我们前两天遇到的事儿吗？观众粉丝们都很关心大家。”
黄大恒想起来他肩负的重任, 开口接下：“行啊。”
“那我们现在把设备架上来。”导演立马安排。
这会儿既然停下来休息开直播, 那就能和观众互动了, 节目组把手机直播的那一套设备都搬了出来，一人一个地架在每个人的坑前。
江城见了忍不住抽抽嘴角，总像是挖了个坟，再插一截墓碑。
他刚把这个念头分享出来，就被黄大恒捂了嘴：“呸呸呸，江老师，忌讳一点，这种话可不能说！”
江城闻言啧啧道：“封建迷信老思想要破啊。”
“有的时候不得不信啊，上回你们在海岛上挖的庇护所，你不也吐槽说像个棺材？后来怎么样来着？”苏暖暖朝江城挑挑眉。
江城一噎：“我有这么说过？”
他回忆了一下，好像确有其事。
“……好的，我慎言。”江城回道。
【哈哈哈哈哈哈哈哈万万没想到让江城沉默的竟是封建迷信】
【可能jc转念一想，他们真的好倒霉哦，除了迷信没有别的好解释了】
【天将降大任于斯人也，必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤……】
【这么一说，江城几人这三点倒是齐全了（狗头）】
【言归正传！！！我想知道那两天失联到底是什么情况啊啊！！我真的担心了好久呜呜】
【+1】
江城几人能够现在能够看见直播间里的弹幕了，见状，他们几人对视了一眼，仍旧是由黄大恒开口先道：“看到有很多粉丝观众们都很关心我们这几天的情况，真的非常感动也非常感谢大家的关注，直播间通讯失联的那天，我们确实是遇到了突发的沙尘暴气象……”
黄大恒将那天的情况和后续和观众分享，时不时回答一下观众的问题，也算是将那段没有办法用视频记录下来的经历，换一种方式呈现记录出来。
【天啊也太危险了！！】
【车门都被沙子埋了一半打不开！！要是我的话，我肯定第一反应就往车子里躲了！好险！】
【+1还好有领队】
【黄老师不是说领队一开始去通知节目组车队了吗？我看直播也是，领队一开始先走了，都是jc在那边顶着】
【还好jc还靠谱点，不然不得全灭啊】
【领队肯定也是相信jc能够做好，不然也不会放心离开去通知车队】
【领队和jc都有默契了吧，之前在海岛上的那期也是，江城和领队直接一个眼神都能知道彼此是什么打算】
【确实，这默契的，简直不敢相信是第一次见面的陌生人！】
【还好队伍里有江老师，不然只有领队一个，遇到这种情况也分身乏术啊！只能顾一边，万一车队那边出点什么事情，在沙尘暴里迷了路，通讯信号又中断，真的是两边都GG】
【同意……这么一说简天王他们运气真的算好了，遇到这么倒霉的情况，但偏偏队伍里有个开挂似的队友】
【jc简直不像是娱乐圈艺人，怎么能那么全能啊！！！】
黄大恒看见弹幕里飘过去的内容，忍不住笑：“别说，苏女神私底下就给江老师也取了个绰号，并且得到了我们的一致认可通过。”
“是的，人形外挂江老师。”简随之附和开口，嘴角憋着笑，转向江城。
直播间弹幕立马乐得炸开，纷纷跟着夸起来，就连简随之的粉丝都少见地改变了态度，跟着夸夸——自打江城见到简随之就恨不得把工作伙伴关系刻在脑门上后，粉丝看见江城就没那么像是盯情敌了，更何况这次遇险，确实多亏了有江城在，他们看直播的都看见了。
江城见状扶额不好意思地抿嘴笑。
他少见自己直播间里的弹幕，今天凑近了一条条看，都在夸他，夸得他怪不好意思的，耳朵都发烫。
“江老师也太害羞了吧！之前这么喊你都没见你耳朵这么红！”黄大恒像是发现了新大陆。
江城闻言下意识揉了揉耳朵根，说道：“耳朵红了吗？啊，不是因为你们。”
“我在看弹幕，观众夸我夸得怪不好意思的。”江城解释。
不是因为你们……黄大恒捂了捂胸口，日常被江城暴击。
【哈哈哈哈江老师也太直白！黄老师心都碎了哈哈哈】
【啊啊啊江老师看到我夸夸了吗！！！我狠狠夸！！】
【救命啊什么大可爱呜呜，被夸还会不好意思呜呜！！】
【是之前被骂得太狠了……所以现在看到夸夸反而就很惊喜吗？】
【……淦，被楼上狠狠刀了一把】
【听我说，感谢有你~】
【……】
江城扫着弹幕上的问题，挑回答得上的回答，一时间忙极了。
苏暖暖也在回答直播间里粉丝的问题，她见有粉丝问流沙的传闻，点点头应道：“流沙的传闻吗？是真的，昨天是真遇到流沙了。”
她一说，其他人的直播间里观众也都能听见，立马都炸开了锅。
简随之道：“昨天是一大清早吧，大概才四点多的样子？我和黄老师都在睡觉，还没醒过来呢，就收到通知，突然发动房车往驻地外三百米的地方撤。”
“笑死，说到这个，我得打个岔，简天王的初夜交给了黄老师，请各位粉丝找准情敌。”苏暖暖冷不丁凑过来插话。
简随之：“……”
【没关系，是黄老师的话，那都不能算是初夜】
【黄老师嘛，那不能是情敌】
“不知道为什么，看你们没把我当情敌，我也觉得怪不对劲的。”黄大恒默默说道。
江城扑哧笑出声。
“对了，那天一开始是什么情况来着？有谁知道吗？”苏暖暖问，看向简随之几人，“我就知道是江老师和简队最先发现了情况？但到底是什么情况啊？”
简随之和黄大恒一齐摇头：“我们还睡着呢，哪里知道。”
“那天是江城最先发现流沙预兆的。”简行策淡淡开口，苏暖暖几人立马看了过去。
“然后呢然后呢？”苏暖暖追问。
江城轻咳一声，解释道：“当时也是正巧看见我们的那辆越野车，深陷的程度要比前一天深得多，所以才起了疑。按照正常风沙移速掩盖速度来说，我们那辆越野车一个晚上过去，也不会陷得那么深，除非附近走沙的速度大大加快了。”
“走沙速度变快的最大可能性就是流沙，但当时的情形和普通流沙的区别又有点不同。”江城顿了顿，看向简行策，又想到了当时的惊险。
简行策注意到江城的视线，他开口接下去道：“我和江城怀疑有可能是沙尘暴极端气象导致的大面积流沙，沙谷之下很有可能是一条地下河，也就形成湿流沙的成因。大面积流沙不会即刻展现出它的威力，就像是蛰伏的巨蟒，起初悄无声息，最后的轰然崩塌就像是一种末日。”
“有了这一层起疑，我和简队便决定分开行动，简队需要去确定沙谷的情况，我负责通知节目组撤离。”江城说道。
“为什么不直接走？”江城凑近了屏幕，看着弹幕上提出的问题，回答道，“如果真的有大面积流沙，我们的行进路线很有可能和它重叠，会有危险。”
“运气好的话，如果它的流速够慢，我们或许还不会撞上，但出于人道主义，我们也有必要确认后立下提醒旗帜，以防之后的车队经过误陷其中。”简行策补充，“但我们运气并不算好，这确实是一处正在形成过程中的大流沙地带，只是还没有危及到我们的驻车沙谷附近。”
“我们绝大多数的物资都在原地，必须尽可能地抢修物资。”简行策说道，“最后的结局就是，我们成功在流沙启动之前，逃离了它的范围，并且抢回来了大批物资。”
江城点点头，做总结附和：“没错，就是简队说的这样。”
黄大恒在旁边听得直呼：“这就完了？怎么戛然而止的感觉？还不如我来说！这么危险的现场，怎么被你们说得那么平淡无奇？”
“太寡淡了。”简随之也难得地开口附和黄大恒。
黄大恒清清嗓子，开玩笑道：“来来，都到我这儿来听啊，导演给我看看我后台数据有没有飙升……”
苏暖暖毫不留情地打断黄大恒：“我记得那段不是误打误撞地正好被留在那儿的摄影器械拍到了？光是嘴上说，哪有亲眼所见来得震撼啊。”
“这倒是，我记得我们离着三百多米远，都能感觉到那流沙陷落的速度，哇当时那个尘土扬得，什么都看不见，就只能看见领队和江老师他们一路狂奔，那沙地就跟在他们脚后跟后头坠。”黄大恒点头赞同。
【卧槽卧槽光听文字版就有种末世灾难片的味道了，不敢想当时的情况……】
【一人血书求节目组放出片段！！】
【我万万没想到真的是离流沙仅一步之遥……都这样了还录什么节目啊！！？嘉宾的生命安全都不当回事吗？？为什么会让嘉宾遇到这种危险啊？？】
【不是，这种天灾谁也没办法预知的吧？何况节目组不也第一时间就把嘉宾带离危险区域了？执行速度很快啊】
【+1，而且不还有专业的求生指导做领队吗？目前看来确实是需要的，而且也做得到位了】
【江老师也在？江老师就不算嘉宾？为什么江老师没有和简天王他们一起撤离啊？合着我们江老师没有什么粉丝就好欺负呗？】
江城看了看弹幕，见状说道：“当时简队一个人在沙谷下方，需要支援，所以我通知完节目组撤退后就直接和简队汇合了，这是我的个人行为，和节目组没有关系。”
导演意外地看向江城，本来他都已经做好要担下这个责任的准备了，却没想到江城站了出来。
要说起来，这是一个很不错的虐粉固粉的机会，不少路人都会心疼明星录节目出意外，顺势再营销一波的话，会涨不少粉丝好感。
尤其大部分粉丝在追星上都有一份天然的母爱付出性，偶像稍稍示弱，就会立马激发粉丝的保护欲，而相应的，偶像太过独立自强，那粉丝的黏性就会削弱。
但导演没想过还有另一种极端——人天然都是有慕强心理的，同情弱小固然是人之常情，但慕强同样也是。
“当然，我这种行为不可取，而简队则是专业的，所以都不具备任何参考价值。”江城自我批评了一下，然后看向直播间镜头，毕竟这是面对广大观众的，还是得说清楚——
“倘若你们在沙漠行走，除了水、食物、庇护所这三件基础套必需品外，第四样最关键的物品就是登山杖，用它来探测前方的沙地是否是正常沙地。”
“如果遇到可能存在的小型流沙，务必绕行；如果发现可能存在大面积流沙，同样务必绕行，切勿靠近探寻。在有条件有能力的前提下，留下标记警告后面的旅人。”他沉声警告。
【我来翻译一下我城哥的话：除非像我跟简队一样强，不然没有能力的普通菜狗，不要效仿，杀伤力巨大——城哥男粉一号机送给主播江城1x和牛寿喜锅】
【江老师尽管努力谦虚了，但实力不允许江老师谦虚，我们都看懂了！】
【咱就是说，娱乐圈里除了jc外，谁还能有和求生专家媲美的业务水平！——路人甲乙丙送给主播1x黑松露】
【被江老师严肃警告了，但我竟然可耻地心动怎么办……严肃的江老师有种不一样的苏呜呜呜】
弹幕里的内容歪到了江城觉得不可思议的角度，他无奈又好笑：“……我不是这个意思？”
【别解释啦江老师~我们都懂的！】
【对对对，不过我们粉丝还是得低调低调~江老师放心~】
【其实，我一度怀疑江老师是被派来娱乐圈做卧底的特种兵（狗头）】
【哇靠楼上姐妹这个人设也太带感吧！！突然狠狠DNA动了】
【长得好看，关键时候又有一种凌厉的苏感，确实是一般艺人模仿不来的，江老师是独一无二的宝贝啊——】
江城看着弹幕越来越歪，却莫名其妙地似乎接近了某种真相，不由眼皮狠狠一跳，心虚得不敢再搭话。
因为弹幕上时不时也总有问题喜欢cue领队，所以简行策和江城一直共用一个直播间，自然也看见了弹幕上的那些内容。
他轻轻呵笑了一声。
江城就觉得这道声响像是贴着自己的耳畔的，也不知道简队笑的是哪条。
他本就心虚，听见这笑声，立马心跳加快了一瞬，微微僵着坐在那儿，乖巧得像幼儿园里的小乖崽。
一行人在巨大的枣椰树荫蔽下休息了一段时间，就地吃了随身携带的简单速食饼干，算是午餐。
每人每份一包速食饼干还不能一次全都吃完，被简行策勒令只能吃三分之一。
简随之摸摸自己根本没有饱腹感的小腹，他觉得他的腹肌都要饿没了。
“咱这条件，不用现在就那么艰苦吧？”黄大恒小心问。
江城庆幸着有转移的话题，一边把自己那份速食饼干收拾好，一边对黄大恒说道：“不是条件艰苦不艰苦的问题。少食多餐对你比较好。”
“一次吃得多，消化过程中会消耗更多的水，更容易造成脱水。”简行策开口道，“所以就像江城说的，少吃多餐更好。”
黄大恒恍然眨眼，这还得涉及人体医学健康领域……打扰了，是他冒昧了。
【原来还有这个说法……学到了，这值得一个笔记！】
【就算领队看起来再无厘头的指令，江城都能立马get到原因诶！】
【黄老师，我们学聪明点，以后别问了，执行就完事了，不然容易显得没文化】
【或许，有没有考虑过这就是节目组安排黄老师做工具人？专门用来给观众答疑解惑的哈哈哈】
【楼上这么一说，很有道理哈哈哈，黄老师任重而道远】
【谢谢黄老师！！】
避开正午前后最炎热的两个小时，一行人重新准备上路。
“我们往哪个方向走？”简随之站起身，拍掉身上的沙土问道。
放眼四处望，到处都是一样的景，头顶的太阳挂在正中的位置，不偏不倚，叫人登时分不出方向来。
“不是拿了指南针？在谁包里？拿出来看看。”江城道，“我们要找的原住民族群应该是在我们的东北方向。”
苏暖暖连忙应：“噢噢。”
她拉开登山包找，半天也没找到，不由问其他人：“我是不是给你们了？”
简随之和黄大恒见状也开始翻自己的包，包里的东西多，零碎的小物件也多，一时间都不知道塞哪儿去了。
江城见状抽抽嘴角，让这几人都好好记自己包里有什么东西、放在哪儿，显然都是白说了。
他和简行策对视一眼，无奈一笑：“等他们找到指南针，我们都能走出几十米远了。”
简行策闻言浅浅勾起嘴角：“你已经找到方向了？”
江城抬手指了指：“这个方向，八九不离十吧，你说呢？”
“嗯，那就走吧。”简行策拎起登山包背上，招呼了一声还在翻找指南针的其他人。
黄大恒闻言愣了一下，连忙问：“这就走了？还没找到指南针呢？我们往哪个方向走？”
“我记得我明明拿出来过放在侧挂包里的，怎么就找不到了……”苏暖暖嘀咕。
【我这丢三落四的女鹅啊……】
【指南针要是找不到了真就大麻烦吧！而且江城这方向指的……感觉也太随意了？看着不太靠谱啊】
【但领队不也赞同？】
【虽然我觉得江城是挺厉害的，但在这种地方，又没什么指向标准，太阳这会儿也做不了判断依据……他凭什么指认方向啊？】
【+1，万一走错方向，在沙漠里是致命的吧？要我我觉得，还不如再等等，找到指南针再走】
简随之忽然想起来，问苏暖暖：“你衣服口袋呢？”
苏暖暖闻言摸了摸上衣，又摸了摸防风裤的大口袋，随即动作一顿，掏出了指南针。
她讪讪地一笑：“找到了找到了，还好。”
“吓死我了。”黄大恒拍拍胸脯，凑过来看，“说是东北方向……”
苏暖暖跟着指南针转，找到东北方向后站定往前一指：“东北！”
她抬头一看，就见江城似笑非笑地站在自己正前方：“放心了？那走吧。”
苏暖暖：“……果然是人形外挂。”
【草，还真是江城说的方向？！】
【前面说江老师瞎指的朋友呢？江老师就是教科书标准答案！不服来打！】
【这个我真的不能理解了啊！！！为什么江城和领队一看就知道往哪儿走了？】
“江老师，传授一下嘛——”黄大恒好奇道。
“传授啊，这个没法传授，首先你得有点地理常识储备，要是没这常识的话，知道怎么判断也没用。”江城说道。
“江老师，你这说的，容易挨打。”黄大恒哼哼。
江城闻言笑起来，说道：“其实挺简单的，就是一个前提，你得知道腾格盛行的是东北风。”
他示意黄大恒几人看向远处的沙丘，腾格的盛行风将沙丘的迎风坡雕塑成了长长的浅坡，而背风坡则相对的短而陡峭。
沙丘群既是独一无二的形状，又保持了相对的一致性，一目了然。
“这样就很明显了，既然知道盛行东北风，那么其实不管要走哪个方向，都可以相应推出来。”江城解释，然后看向黄大恒，“但问题是，这里盛行的东北风大前提，你知道吗？”
黄大恒：“……”
着实不知道。
【淦，确实人家凡尔赛有凡尔赛的本事】
【笑死，黄老师人不能不服气啊】
【我愿称江城为，教科书一样的存在】

第46章 招惹第四十六天·【二合一】
午休过后, 一行人又顶着白天的烈日往前走了三个小时，走到一片嶙峋高立的大岩石群下庇荫，短暂地又休整了一下。
他们的水已经喝得差不多了, 只剩下小半壶, 简随之几人商量着要不要向节目组行使第一次索要物资的权力。
“现在还太早, 不是时候。”简行策开口。
他看向苏暖暖：“你之前不是说，要是沙漠里有水, 没人忽视得了？”
苏暖暖不知道为什么简行策会突然提起这个，但她仍是点了点头。
“这儿就有。”简行策道。
苏暖暖一愣：“这儿就有？”
简行策示意苏暖暖触摸岩石靠中下方的那一片石壁，背阳的一面沁凉潮湿, 手掌覆盖其上, 能明显感觉到有湿意。
苏暖暖惊讶地看向简行策：“是水？怎么会在这里有？！”
“我们一路往东北方向走，海拔越来越低，腾格东北的尽头是凛海，越是接近海平面, 水汽就越容易集中在露出地面的岩层表面及浅表地面下。”简行策说道。
“像这样的岩石群会逐渐增加，它们的存在是一个很好的指向标，既有可能找到补充淡水, 同样的, 也意味着食物。”
他一边说，一边正要解下登山包上系着的绳子, 却没想到江城直接递来了一根，甚至还贴心地打了一个小结。
简行策看向江城, 就见江城冲他眨眼：“老师要做示范，助教得提供上道具。”
简行策接过来, 轻笑一声：“你还助教？可以转正了。”
江城也跟着笑起来：“有你在, 我可转不了正。”
“真谦虚。”简行策调侃了他一句, 寻摸潮湿的岩壁表面，打了结的细绳卡在其中缝隙里，绳子下垂的另一头，则放置了水壶。
【救命，不知道为什么，看着旁边一串的简天王、苏女神和黄老师，感觉像是被屏蔽在外面的路人甲乙丙】
【狠狠点头了！！不是说简天王他们路人化啊，不要撕我！！就是领队和jc的氛围也太融洽了，就感觉他俩像是在讲私房话，别人都融不进去~】
【+1，不知道为什么我看着他俩默契笑，我也跟着笑，尽管我啥也没看懂……】
【咳咳，我也是，求生干货没看懂，但是他俩的气场我看懂了（狗头）】
“来看绳子这儿。”简行策招呼了一声其他人，示意他们看过来，“绳子最接近岩壁的这端明显被浸湿，颜色比别处要深。”
黄大恒点点头，并且说道：“水汽在顺着绳子走诶。”
“走得还不慢。”简随之补充。
绳子以肉眼可见的速度被浸湿，很快就爬到了接近壶口的绳子末梢。
一滴清澈的水珠圆滚滚地凝在绳子末端，没撑两秒的功夫就坠进了水壶里，随后就看那绳子底下就像是拧开了水龙头似的，小水珠源源不断地凝起又掉进壶口。
速度不快，但也不慢，看得黄大恒苏暖暖几人都惊讶地瞪圆了眼。
简行策解释道：“相当于是给这些水汽一个凝结的支柱，水汽会凝在绳身上，最后凝成水滴，掉进壶里。按照现在这个速度，用不了半个小时，应该就能灌满半罐水。”
“节目组给我们准备的水壶里，有自带的淡水滤水功能，所以可以放心饮用。”江城补充，“即便没有滤水功能，像这种岩石表面凝结的淡水，通常也都是比较干净的，简单用木炭过滤一下，也是能喝的。”
“先在这里休息一下，顺便攒点水再继续走。”简行策说道。
黄大恒几人连忙拿出各自的水壶，这一片都是四五米高的岩石群，一人找块石头都有得富裕。
【草，我懂领队说的“被忽略”是什么意思了……就这石壁上的水汽，怼到我面前来，我顶多也是趴在上面吮两口吧！！】
【趴着吮是要笑死谁哈哈】
【但真的想不到啊，这居然能凝出那么多水来？？】
【我现在就怕喝生水会不会喝坏肚子……】
【不都说了有淡水过滤器了嘛，节目组这方面给的装备还不错，可以表扬一下】
【节目组准备的都是高档货，现实里户外装备谁准备得那么好？】
【楼上迷惑发言，户外圈虽然小众，但没必要这么踩着吧？玩得起户外的都是有钱大佬，可烧钱了好吧，就节目组给的这些装备，在户外圈里都只能算中档】
【这么一说，突然好奇江城怎么对户外那么了解啊？他……玩得起吗？】
【……楼上问出了一个好问题】
【明星为什么玩不起？几个通告就赚回来了吧】
【咳，江城这个明星，应该不是那么有钱……（顶锅盖）】
【第一次看直播，虽然不太了解这个明星，但很明显，江城绝对不是户外圈新手，经验比许多入圈玩了七八年的老手还丰富，是真的牛逼】
【好家伙，江老师越发神秘起来了】
简随之几人就近就地打算坐下来休息，苏暖暖见几块石头交叠着，正好是个现成的椅子，正打算丢下登山包坐上去，冷不丁被江城拽住了胳膊，硬生生要拽了起来。
“怎么啦？”苏暖暖下意识问。
旋即，她又想到上回黄大恒在林子里被一条蛇盯着的意外，连忙扭头去看：“不会有什么东西吧？”
但见石头上除了细细的黄沙外，什么也没。
“小心这些岩石的缝隙里。”江城说道，“永远是先检查，再往下坐。”
他说着，就见原本在另一头翻找什么的简行策走来，拿着登山杖探进那几块石头黑黢的缝隙里，翻戳捣鼓了几下，见没什么东西被惊扰爬出来，才叫苏暖暖坐下来。
苏暖暖松下口气：“知道了，谢谢江老师，谢谢领队。”
另一边的黄大恒和简随之见状，连忙仿效了一下。
“我去！”黄大恒惊呼一声，就看一条全身黢黑、光滑锃亮的长蛇飞速地从岩石缝里游蹿出来。
所幸他用的是登山长杖去探，离得远，不然这一蹿，可不就眨眼到他脚边？
黄大恒这一声轻呼立马引来了简行策和江城。
简行策反应极快，一个蹿身，一杖又准又狠地抵住了蛇头，就见长而光滑的蛇身盘起，蛇头被抵住无法动弹。
“这不会是黑曼巴吧？！”黄大恒吓得脸色都变白了，“我怎么和蛇那么有缘啊……”
苏暖暖和简随之赶来的时候，简行策已经把蛇制住了，听见黄大恒说的，两人深以为意。
“黄老师下回出门还是随身带一包雄黄吧。”简随之道。
苏暖暖则是调笑：“黄老师这回不错啊，还知道黑曼巴？”
黄大恒苦着一张脸：“上回遇蛇后，我回去就补了蛇类百科全书，尤其是看沙漠里有没有什么蛇……”
江城闻言忍不住笑：“黄老师的学习态度值得嘉奖啊。”
“别笑我了……”黄大恒有气无力，吓得心脏都块停了，“我记得说黑曼巴剧毒啊，没那么倒霉吧？”
“黑曼巴和它长得挺像，不过黑曼巴在非洲，我们这儿没有，你放一百个心吧。”江城拍拍黄大恒的胸脯。
简行策一脚踩在蛇的中后段，登山杖仍旧死死抵住蛇头，同时抽出一把匕首，刀锋出鞘，弯腰干净利索地割断蛇头，说道：“大鞭蛇，长得和有毒的黑速蛇很像，但区别是它相对无害，而且，也不在动物保护名单上。”
“换言之就是，在我们的食物名单上。”江城见黄大恒几人错愕地盯着简行策的举动，好心解释补充，“之前简队不是说这种岩石群里有食物么？蛇鼠虫蝎就爱钻这里头，不然你们以为还有什么食物？”
“今晚不错，有肉类加餐了，不用干啃饼干。”他轻松道。
简随之盯着地上一片蛇血，还有那枚狰狞的、张着獠牙与蛇口的蛇头，用力闭了闭眼，他真希望能有一双没见过这画面的眼睛。
“吃蛇……？”苏暖暖艰难地吞咽了一下口水。
【好家伙好家伙好家伙，这画面真的可以不打马赛克就播出来吗？！】
【楼上一看就是新人，上回直播江老师还直接抓了活鸡放血，那现场，简直就像是案发现场】
【感谢江城拽住我女鹅……我的妈呀，这石头缝里也太危险了吧？！】
【江老师怎么能那么快乐地说出这么可怕的食谱呢QAQ】
【我以为的江老师是中华小当家！！烤鸡烤鱼烤大餐的那种！！没有蛇！】
【别忘了我们江老师是吃过蝎子和爆浆虫虫的男人……能做得了中华美食，也做得了黑暗料理】
【……】
简行策将那条蛇简单处理了一下，这条大鞭蛇比上回在海岛上遇到的红脖颈槽蛇长得多，约莫有两米的样子。
放了血后，简行策将它直接在腰上环了一圈，免得放进登山包里污染了其他物资。
黄大恒见状抽抽嘴角，看了一眼就别过了脑袋：“领队这蛇皮腰带还挺时尚……”
【@黄老师这都不是“蛇皮”腰带了，这是“蛇身”腰带啊，实心的】
【真男人就要用蛇身腰带（狗头）】
【给领队跪下orz 太凶残了】
“那我们这边还能坐吗？”苏暖暖问，不安地看向江城。
她倒是想坐下来歇歇，但一想到身后石头缝的阴影里，可能存在的某种生物，就忍不住头皮发麻，想坐又不敢坐下。
“不放心的话再检查一下。”江城说道。
苏暖暖点点头，学着江城方才的样子，战战兢兢哆哆嗦嗦地用登山杖往石头缝里捣，直捣到江城哭笑不得地喊停才停下。
“够了够了，这里头就算真藏了什么东西，被你这么探捣下去，也得捣死了。”江城说道。
苏暖暖放心下来，坐上去，拍拍胸口：“对敌人仁慈，就是对自己残忍，自然界弱肉强食，我只能残忍。”
【哈哈哈我女，被荒野摧残得心狠手辣（狗头）】
【女生真的超级害怕这种未知黑暗角落里的蜈蚣、蛇啊什么的！我光是想想头皮都发麻了，我女鹅居然还敢坐下去，真的了不起！！】
【怎么的，我男生也很怕好不好！！！不要性别歧视我们男孩子！！】
简随之也给自己寻了一块石头休息，他藏在阴凉处，喝了点水润润嘴唇，问道：“我们现在走了多远了？”
“按我们这几乎全天都在走的进展，应该走了不少了吧？”黄大恒说道。
苏暖暖倒是不抱希望：“虽然一直在走，但速度也快不起来啊，和我原本以为的那种沙漠徒步感觉大不一样。”
“这倒是……江老师你说呢？”黄大恒把问题抛给了江城，不知道为什么，他看领队总有点悚，这种问题不敢问领队。
江城闻言转向简行策：“走到原定计划的里程了吗？”
“原定的一半。”简行策淡淡道，“再休息十五分钟，继续上路。找个地方扎营，准备过夜。”
“才原定计划的一半？”黄大恒倒吸一口气，只觉得眼前一黑。
江城无奈道：“也没办法，我们负重不轻，速度提不上来，又都是第一次沙漠徒步，中途得多休息几次来适应高海拔沙漠徒步，否则容易出现不适症状。”
“第一天虽然进展慢了一些，但明天应该就适应良好了，说不定能拉回进度。”江城鼓励了一下，看向简行策，“对吧？简队？”
简行策奉行的向来不是什么柔和鼓励政策，也不会给黄大恒几人美妙的期望，他淡淡道：“以你们的体能，就算适应了高原沙漠徒步，想要拉回进度也是不可能的，除非夜间赶路。”
“但夜间赶路对你们的风险太大，我不建议。原定明天下午或许能够抵达目的地，但现在看来，大概率还要在野外过一两夜，你们做好心理准备。”
“这里已经深入到了腾格的腹地，昼夜温差会比在口袋营地点更大，夜里将更加寒冷，甚至有不少迷途人最终被发现的时候，不是因缺水而死，而是纯粹失温而死。”简行策扫向一众人。
黄大恒几人的倒吸气声此起彼伏地响起。
冻死？！这都二十一世纪了！他们完全没想到夜里会有这样潜藏的危险。
“……好歹鼓励一下他们嘛。”江城小声嘀咕。
简行策看过去，挑挑眉：“鼓励能当饭吃？”
江城摸摸鼻子，那他是觉得适当的鼓励，可以提高一点行动效率。
想到当初好几个老兵给简行策取的外号叫简阎王，意思就是哪怕在再艰辛可怕的环境挑战里，对方都不假辞色，不会给一点好脸色好期许，比阎王爷还冷面。
简队还真是……一点也不负盛名。江城偷偷腹诽。
苏暖暖捂眼认命：“那我们三次求助机会，两个晚上就得用掉两次了吧？顶多一次富裕了，这真要命……”
不仅是苏暖暖在叹气，直播间里的观众也都纷纷感慨——
【啊这，太难了吧……我看他们今天一路都在走啊，怎么才走了这么点】
【毕竟腾格那么辽阔，就算一天能走个二十、三十公里的，也没多少吧？】
【原来有三次求助机会啊，那还好，节目组还没有泯灭良心】
【不知道他们会怎么用，三次也不多吧！万一水喝完了，没水才是大问题，三次机会都省着点花？】
【同意，而且晚上听领队那么说，这么冷也太危险了吧，肯定还得兑点取暖的东西才行？】
【这么一看……要是那些背包客真的迷失在沙漠里，想活下去真的太难了……可以说是毫无希望】
一行人在岩壁阴影下短暂地休息了一会儿后，起身再次出发。
临行前，他们把各自的水壶回收回来。
黄大恒晃了晃自己原本已经见底的水壶，就这么短的休息时间里，居然又蓄上了足足一半的量，惊喜得他瞪大眼睛：“领队这办法还真好用啊！半壶水呢！”
“我也差不多！”苏暖暖闻言连忙看看自己的水壶，惊讶道，“本来我还想就这么一滴滴地滴水，能有多少水蓄起来……真小瞧了它。”
江城一边拧紧了瓶盖，一边说道：“所以说在沙漠里，没必要盯着大淡水源找，就这样的地方，一点一滴都别放过，哪怕只能润润嘴唇的也别放过。无所不用其极，能活得更久。”
黄大恒点点头，突然想到什么，快步跟上大部队，悄悄在江城耳边说道：“我以前还听人说，有的人实在渴得不行了，还喝……那个？真有这事吗？”
江城看黄大恒说得隐晦，一时间没有反应过来，疑惑问：“哪个？”
“就是，咳，尿液？”黄大恒清清嗓子，一本正经。
江城“噢”了一声，他还以为是什么呢：“尿液就尿液，说那么隐晦，我还以为是什么东西。”
“那我们这不是在直播嘛，怕恶心到观众朋友们。”黄大恒道。
【谢谢，那你别问啊！！！这个我真的不想知道！！！】
【我就想知道真的有勇士能喝到这一地步吗？】
【呕，手里的啤酒突然不香了】
【楼上……】
江城挑挑眉梢：“真到了物资短缺到那种地步的时候，恶心只是一个小问题了。或许到那时候你连尿都没，还喝什么东西？”
黄大恒：“……也是。”
【不知道该庆幸还是该可怜】
【救救我救救我，这辈子都不想去沙漠地带旅游了】
一行人往前走，眼前又是一个沙坡，沙坡的高度就像是木榭酒店那样，叫人望而生畏。
无人机的航拍下，就见简行策一行人在这片沙坡上犹如一个个小小的黑点，在大自然的巨物对比下，人显得更加渺小脆弱。
走到沙丘的高点，一览无余的视野很好，能看见远处逐渐裸露更多的岩石层地貌，枯黄的灌木丛一小片一小片零星分布着。
他们出发的时候，天还算亮，而这会儿，远处的天际线已经被染上了红霞，太阳开始缓缓朝着地平线下坠去。
“看到那头的石头滩了么？”简行策看了眼身后好不容易爬上来、已经有气无力的几人，他指向似乎就近在眼前的一片石滩，“这就是我们今晚扎营的地方，走到那儿就可以休息了。”
简随之几人闻言看过去，眼睛顿时一亮。
那片石滩看起来离他们很近，用不了半小时的功夫就能抵达。
虽然那头看起来不像是理想的宿营点，但对他们现在所剩无几的体力来说，哪怕就是领队告诉他们就地一躺，那也乐意。
“走吧，一鼓作气！”黄大恒握握拳头打气。
简随之和苏暖暖像是被重新打了鸡血，附和地握拳：“一鼓作气！”
江城就看那几人率先冲下沙坡，他抽抽嘴角，看向简行策：“简队你又诓他们……”
这就跟白天指着树冠说休息点就在那头一样，那片石滩看着好像近，走起来还有段时间呢。
简行策闻言道：“不是你说要鼓励鼓励？”
江城：“……鼓励不是哄骗，简队你学坏了。”
简行策挑起嘴角，看看前头振奋精神的小分队，说道：“有用就行。跟上吧，也别让他们太鸡血了。”
他说完，大步赶到简随之几人的前面，顺手拽住冲坡速度快过头的简随之，拎到了自己身后去。
江城见状快步跟上，看了眼被简行策瞪了眼警告的简天王，就见简随之一脸老实，好像刚才冲沙玩飞的人不是他。
“噗。”江城闷笑一声，快步路过。
石滩果然就像江城说的那样，走了半个小时也只是刚刚一半的路程。
黄大恒几人已经从一开始的动力满满，到后面拖着腿像行尸走肉一样。
【笑死，怎么能那么真实，隔着屏幕看我都觉得好累啊好累啊】
【我觉得他们没有隔三岔五问还有多远已经很不错了，要我我可能，隔三分钟就得问一句，问到被捂嘴为止】
【+1】
“就这儿吧。”
也不知道又走了多久，直到简行策开口停下，黄大恒简直觉得领队的声音好听得犹如天籁。
“在这儿扎营。”简行策用登山杖简单划了一下区域，只划出了三处，各自距离不算近，共同点则是都有一块一米不到高度的岩石立着。
简行策道：“夜里两人一处，互相有个照应。”
苏暖暖闻言举手轻咳一声：“那……我怎么办？”
“你与我们相邻搭帐，我会给你安置一个提醒警报措施，有情况你就拽动，我和江城就会及时知晓。”简行策道。
“谢谢领队！”苏暖暖眼睛一亮。
简随之一听，立马敏感地意识到，他小叔这是已经默认把他踢给了黄大恒、分进了同一个帐篷里？
好的吧。
黄大恒似乎没察觉出什么不对劲，好像领队和江城睡一个帐篷再正常不过了。
他的关注点则在于：“我们也能拥有一个安全装置吗！不能因为我们是男孩子就歧视我们呀——”
“扑哧。”江城正小口喝着水，听见黄大恒的话，险些喷出水来，把自己呛得直咳嗽。
简行策抬手给江城顺了顺后背：“这么不当心。”
江城咳得眼角微红，抬手抹了抹咳出来的眼泪花，哭笑不得：“都怪黄老师。”
黄大恒摸摸鼻尖：“我也没说什么……”
简行策看向黄大恒，淡淡道：“两个男人睡一起还担心什么？要做同样的安全装置的话，自己在旁边学着。”
“好的好的。”黄大恒应道，不知道为什么，总感觉领队刚才看来的那一眼，有点凶。
这一定是他的错觉。
【咳咳咳，领队这话说得，两个男人睡一起怪怪的（狗头）】
【但是放在简天王和黄老师身上，真的好正直无比】
【嘿嘿，嘿嘿，简天王和黄老师睡一起，那是不是就剩领队和江老师一个窝了？】
【是捏~(￣▽￣)~*】

第47章 招惹第四十七天·【二合一】
直播照旧是在晚上六点的时候关闭, 只不过沙漠里的晚上六点，天还大亮着。
不管观众们怎么依依不舍，也没用, 说关就关。
“得兑换物资了。”简随之说道, “一次只能拿三种, 只限制种类，不限制数量, 得好好盘一盘。”
“首先肯定得有水吧。”黄大恒道，“这个每回补充，咱都得往死里拿。”
江城被逗笑, 点点头：“对, 薅干节目组，不让节目组有一口水喝。”
“嘿，江老师懂我。”黄大恒顺着插科打诨。
“其次就得是帐篷，帐篷也能不限量的拿？”简随之看向一旁的节目组工作人员。
导演助手点点头：“按规则是这样的。”
“现在还缺取暖过夜的防潮垫、睡袋。”苏暖暖说道, “薄羽绒服也没，晚上领队说了会很冷……我们缺的东西不少啊。”
黄大恒忽然又想起了什么，开口问：“对了, 我看物资车上还有刀具这种, 是不是暗示我们需要兑换一把来防身啊？”
“防身？防谁？”苏暖暖扑哧笑，四周张望一圈, 举目都是石头和枯草树枝，“你看这地方, 除了我们以外，还有什么活的？有什么东西好防。”
黄大恒想想也是：“那还是主兑换水和帐篷吧。”
“帐篷到了明天就得背上路了, 不然到了明天晚上, 还得浪费一次兑换机会。”简随之说道, 叹了一声，“兑多少水也得考虑上这一层，不然太重也背负不了。”
江城和简行策一直在一旁安静听着，主要也是想看简随之几人的思维思考和观察周全程度。
围观了这么些时间，也差不多够了。
江城看向简随之，赞同地微微颔首：“不错。那我们来盘一下到底兑些什么。”
几人商量了一圈，最后向节目组兑换了水、五顶帐篷，最后一件则是开山刀。
多余的两顶帐篷用来拆分，拆分下来的布片加工一下，作为防潮垫和睡袋。
开山刀则是简行策开口要求的，让黄大恒和苏暖暖都意外了一下——黄大恒意外的是自己终于说对了一次，苏暖暖则是纯粹不解。
“现在看起来安全，晚上就未必了。”简行策道，他动手搭建帐篷，“在荒野，首要的是保证生存安全，然后是等待救援，防身武器是必要的，即使没有，那也要给自己制造出一件来。”
苏暖暖虽然不解，但这会儿也只是点点头，动手一起搭建帐篷。
江城招呼简随之一起去捡点生火的东西：“搭帐篷有简队他们就够了，我们得生三堆火，最好能赶在天黑之前，分开行动吧。”
简随之看向自家小叔，见小叔点头了，他才道：“好的。”
石滩上干枯脆裂的树枝随处可见，除此之外，江城还搓了不少草芯出来，一蓬蓬的像是棉絮，风轻轻一吹就被吹走，只能塞口袋里。
火就点在岩石下方，离得很近，和简行策他们搭的帐篷位置平行，同样也离得近。
江城在篝火的点位和帐篷之间，挖出一道防火渠来，用不着多深，十来公分的一道沟也就够了，足以防止火蹿到帐篷、点燃帐篷。
“怎么这次离帐篷那么近？”简随之问，他注意到还都贴着岩壁。
“这些岩石可以反射火堆的热量，避免温度逸散，晚上会暖和许多。”简行策说道，指了指这三处与帐篷平行的岩石块，“这些黑色的岩石白天吸收了强热量，晚上也会比别处的温度都高一些，尽可能地保证你们夜里体感温度比实际温度更暖和。”
黄大恒几人明白过来，点点头，怪不得他们搭帐篷的时候，就连帐篷搭在哪儿、距离岩石留出多少位置，都会被简行策做调整。
黄大恒不禁纳闷：“江老师是什么时候和领队商量好的？”
江城闻言顿了顿，和简行策对视了眼，不由咧嘴一笑：“黄老师，聪明人不需要商量，全靠默契。”
“啧啧。”黄大恒假意嘘他。
江城用拨弄出来的草芯引火，之前装袋登山包的时候，他在挂包里放了不少镁带，这东西就跟打火石一样，好用又不占空间，还轻便，非常易燃，大大节约了他们生火的用时。
很快几处篝火升起，简行策也将白天抓到的大鞭蛇串进了一根树枝上，架在篝火上烤。
蛇身被烤得僵直漆黑，像是木炭一样，用匕首切开外面漆黑的皮鳞，露出里面雪白的肉，肉的丝丝纹理清晰可见，便意味着熟了。
简行策见状切割下几段分递给江城几人。
简随之一看见这蛇段，就想到那狰狞的露着獠牙和信子的蛇头，用力搓了搓胳膊：“……我就不用了吧。”
苏暖暖也露出些许勉强，干笑道：“我啃饼干就好了。”
“你别想它是条蛇就行。”江城一边说，一边啃，蛇段还有些烫手，但已经能闻见香味，对于一天运动消耗量极大的他们来说，无疑是个诱惑。
比这更难入口的东西都吃过，江城见蛇肉是一点都不悚的，甚至这在他吃过的东西里，排得上是美味了。
他呼呼吹着气，顾不得烫，撕开蛇肉，灵巧地剔出蛇刺蛇骨，啧声道：“味道就跟牛肉差不多，比牛肉更有韧性，脂肪少，都是高蛋白。”
简随之见江城吃得香，不知怎么的，也跟着吞咽了一下口水，鬼使神差地拿起自己那块蛇段：“……真的？”
江城已经快吃完了，吹着气：“还不错的，就是缺了点调味，不然更好。”
苏暖暖狠心一闭眼，被江城蛊了，肚子更是饿得咕咕叫，她道：“吃就吃了，总比没得吃强。”
也不知道是不是江城在一旁形容的心理作用，苏暖暖咬了一口，发觉好像真没想象中那么难接受，慢慢就习惯了，甚至还多要了一段慢悠悠地啃。
“对了，领队之前说夜里就未必安全，指的是哪方面？”苏暖暖忽然想起来，啃着蛇段看向简行策。
简随之也好奇，听他小叔这么说，感觉是有故事的，就他小叔的履历，这类探险经验应该不少，但鲜少听他讲。
眼下倒是个好机会，他也好奇地跟问，顺便撺掇江城一起问：“江老师你就不好奇？”
江城正忙着埋头啃蛇肉，两米长的蛇，人均分一分也不少了，乍一听见简随之cue自己，他头都懒得抬，敷衍道：“当然好奇。”
他吐出一截被剔得干干净净的蛇骨，然后才说道：“那也得简队肯讲才行。”
简随之心道，只要你也好奇，我小叔肯定就乐意讲。
他看向简行策，却不想他小叔正微眯着眼看着自己，惊得他差点把烤蛇段给吓丢了。
简行策淡淡收回视线，开口道：“沙漠夜间出没的生物远比白天多得多，有你想得到的，也有你想不到的，有猎手也有猎物，稍一不小心，角色就会对调。”
“你们要是想听，那也没什么不能讲的。”他说道。
苏暖暖连忙点头：“想听想听。”
篝火故事会，谁能抵抗！
简行策却没有立即开口，而是拧开水壶喝了口水。
江城这会儿也抹干净了嘴，点点头附和：“我也想听！”
简队亲口讲自己的经历故事，谁能抵抗！
简行策看了江城一眼，借着水壶的遮掩，挡住嘴角略微弯起的笑意。
他拧好水壶口，微微颔首道：“我曾在沙漠过夜的时候，遇到过一群沙漠鬣狗。它们在白天看不见踪迹，夜里却都醒了，早早就锁定了目标，然后从四面八方围拢收剿。”
“沙漠鬣狗！？”江城意外地坐直了身体，微微前倾靠近简行策。
他以为简行策遇到的会是沙漠里常见的毒蜥、毒蛇，却没想到竟是一群鬣狗！
稀树荒漠里，最危险的不是猎豹也不是狮群，前者罕见且珍惜，从未出现过袭击人类的事故，后者则不会主动攻击人类，除非被惹怒或是饿极；最危险的恰恰是鬣狗群。
鬣狗群的群体数量巨大，最少也有十几头为一族群，多的甚至能达六七十头，一旦遇上，就是灾难。
鬣狗群可不管人类还是非人类，在荒漠这种缺乏食物的环境里，饥肠辘辘下，只要出现目标，只要在它们的判断里是食物链弱者，那就是它们的食物。
同样是成群行动，狼群爆发力强横，耐力却不如鬣狗群，而鬣狗群，不论速度还是耐力，均衡下相比较，都要比狼群更加难缠。
它们是出了名的机会主义者，但凡目标猎物裸露出一丝丝的空隙弱点，就会被它们抓住，蜂拥而上。
江城没有想到简行策竟然那么倒霉，会在沙漠里遇到一群鬣狗。
“鬣狗……这些家伙无处不在啊。”黄大恒感慨。
他对鬣狗的印象只停留在纪录片里，三三两两的鬣狗趴在稀树草原上晒太阳，偶尔几只一起行动驱捕角马一类的猎物，也多是失败告终，对鬣狗的印象只有大家冠上的“凶残、食腐肉”这样的标签，却不能理解这些生物究竟有多可怕。
“稀树草原、荒漠、海滨……都是它们的活动范围。”江城说道，“灌木丛、草场、岩石缝隙，都是它们一贯能隐匿身形的地方，它们的皮毛就是天然的隐身衣。”
江城看向简行策，问道：“你遇到的鬣狗群，有多少？”
“三四十头。”简行策道。
江城又是倒吸一口凉气，连忙追问：“那你后来是怎么……？”
“我带了一把户撒开山刀。”简行策说道。
江城闻言微讶异，他也有过一把，是部队军械库里薅出来的，作为独一份的荣誉给了他，荣誉价值远远大于使用价值。
“鬣狗群也不傻，它们会评估目标。”简行策看向江城，“见了血吃了亏，就会夹着尾巴后退。加上那晚上的篝火没灭，它们也有忌惮。”
江城听简行策只是寥寥三四句话就带过了，忍不住摇头，哪有他说得那么简单轻松。
“果然还是得有火才安全。”黄大恒说道。
苏暖暖道：“那我们也不用怕，上回领队人少，这回我们人多呢。”
江城看向苏暖暖，却说道：“不一样，如果都遇到了同样规模的鬣狗群，它们足有三四十头，未必就会怕我们人多。如果它们打定主意要袭击，人多反而是劣势。”
“它们擅长寻找弱点，只是简队，它们突防不了，但要是这么多人，随便一处出现了裂缝，就会被它们盯上。”江城说道。
“三四头鬣狗，不足为惧，但它们通常都是以群为行动单位，彼此嚎叫着召唤群体而来，当三十头、四十头鬣狗出现在周围，即便是花豹、狮子，也不得不暂退风头，让出猎物。”
江城看向黄大恒几人，在他们眼中看见了意外和不相信。
他知道大多数人对鬣狗的了解，还仅仅停留在动物世界的纪录片里，纪录片里鲜少拍摄到三四十头鬣狗群聚的画面，仅仅是七八头，就已经算是不少。
七八头鬣狗，又或是单枪匹马的鬣狗，确实会去捡漏那些残羹腐肉，它们的捕获率也确实低得可怜，但这绝不意味着这些鬣狗就比狮子、豹子差到哪儿去，甚至它们才是强悍的掠夺者，狮子更多的是从它们嘴里抢夺食物。
江城道：“当鬣狗群开始集体捕获猎物目标的时候，一旦露出弱点，它们就会蜂拥而上，同时撕咬目标猎物最脆弱最致命的咽喉、最柔软的肚腹、还有四肢……”
江城手指随着他的话，点了点黄大恒身上的几处地方，愣是让黄大恒忍不住打了个哆嗦。
“江老师……”
黄大恒刚哆哆嗦嗦地吭声，就听江城又继续说道：
“鬣狗群的吃相很难看，为了防止被狮子夺食，它们会一拥而上围着猎物撕咬蛮缠，狼吞虎咽，用不了二三十分钟，哪怕是一头半吨重的野水牛，也会被吃得只剩下一堆白骨。”
黄大恒用力咽了咽口水，吞咽的动静，在安静得只剩下篝火噼啪声里显得格外突兀。
苏暖暖隔了半晌扯开一个难看的笑：“……江老师，动物世界要是请你去做旁白主持人，那就得变成恐怖世界了。”
江城扯了扯嘴角：“在沙漠里，遇到鬣狗群本身，就是一个恐怖故事。”
苏暖暖微微打了个哆嗦：“我们这么多人，它们不敢欺上来吧？”
“通常情况下不太可能。”简行策说道，“但除了鬣狗群，荒漠里还有各种致命的危险生物，不要小瞧，多一把防身武器总没坏处，何况它还有的是别的用处。”
苏暖暖闻言稍稍放下心来。
她虽然一直想要浪漫邂逅野生兽群，但那绝不包括鬣狗群这种丑陋又凶残的东西。
太阳一落山，沙漠里的温度就骤然降低了一大截，简行策要说的故事也告一段落，他道：“时间不早了，都回帐篷休息吧。”
苏暖暖几人应了一声，各自裹着衣服钻进帐篷里。
篝火的热量围着帐篷，越是接近的地方越是暖和，苏暖暖裹紧了衣服贴近，暖和舒服得叹息了一声。
“这地方真是磨人，白天热得要疯，晚上又冷得恨不得白天的热度匀点过来。”黄大恒的声音从不远的帐篷里传出来。
苏暖暖听见，缩在帐篷里也跟着道：“可不嘛！”
“要不是这样，沙漠又怎么会变成荒无人烟的无人区？”简随之打了个哈欠，“睡吧睡吧，睡着了就不冷了。”
“简天王咱俩凑凑近，取取暖。”黄大恒裹着防风外套和防潮垫，朝简随之那头贴近，冷得哆哆嗦嗦。
简随之：“……”
向夜里的寒冷低头。
两个大男人巴巴地挤在一起，如胶似漆。
简随之面无表情地道：“今晚的事情，你知我知，天知地知。”
“绝不会有第三人知。”黄大恒紧跟着说道。
“你们在说什么呢？都听见了，搞小秘密、搞团队分裂啊我警告你们。”苏暖暖离他俩的帐篷近，听得一清二楚，借着篝火的映照，帐篷里的身影也都隐隐绰绰地可见。
苏暖暖掀开一点帐篷帘子，就看那俩大男人像叠罗汉似的影子，忍不住“扑哧”一声笑出来。
她连忙收回视线，装作不知晓。
她的帐篷里还算暖和，左右两侧都是篝火，将她围在了中间，热量从三个面传来，再加上帐篷里后来又被江老师改造了一下，最底下铺了一层干燥的枯叶来隔绝防止热量逸散，然后再是几层用帐篷布料改做的防潮垫，一身防风外套里也塞满了干净的枯叶用来保持温度，倒是没显得多冷。
果然江老师对女孩子还是有格外优待的。
苏暖暖裹着外套沉沉睡去。
另一头江城和简行策的帐篷里，江城张开眼睛，听着简随之那边的动静，忍不住咧嘴笑，跟简行策调侃道：“那两人也是天才，居然靠互相取暖。前面我帮暖姐堆枯叶的时候，他们也在场，就没一个人想起来也给自己折腾一下。”
简行策淡淡道：“吃过一次苦就知道后面该怎么做了。”
江城应了一声，他侧侧身，转向简行策那头，看着简行策的半边侧脸，正能近距离更清晰地看见男人眼角延至额头处的那一条长长的燎疤。
他视线略微下移，没有盯着那处看，目光落在简行策微阖的眼睑上，轻声问道：“简队，那次遇到鬣狗群，就只有你一个人？”
“三人小队。”简行策道。
就像江城说的，一旦有人露出弱点来，那些鬣狗就像是嗅到了鲜血的鲨鱼，疯狂又敏锐。
他们当中的一人受到攻击，慌乱了一瞬，出现了缺口，那人的胳膊被咬下一大块肉，后背也被利爪撕扯下一片血肉模糊。
这些鬣狗真正闻见了血，就更加疯狂。
“鬣狗群是母系社会，雌性鬣狗在群体里身份最高，打退了它，鬣狗群才会退下。”简行策道。
“就像狼群擒狼王。”江城明白简行策的意思。
“不，狼群的话，从一开始的哨狼都不要放过。”简行策扯了扯嘴角，“在哨狼传出信息之前，就要结果它。等狼群真的来了，狼王可没有母鬣狗那么好擒。”
江城看向简行策：“这你也遇到过？”
“走的多了什么都遇到过。”简行策说道。
他们执行的任务不仅在城市，更多的是遍布这些荒无人烟的地方，那些毒枭和制造恐怖的集团，大多与野兽为邻。野兽和荒野，就是他们最好的保护色。
江城闻言没说什么，只是在心里咋舌。
他曾经也看过作为自己前任的江汉特区总教官简行策的执行任务履历，他和简行策应该不相上下，秘密级、特密级的具体任务内容虽不可得知，但数量显示上，相差不大，但他从没遇见过这么惊险的情况。
鬣狗群、狼群……十次里能撞见一次都算运气爆棚了。
“冷么？”简行策注意到江城没有再说话，他微微睁眼，扫了一眼江城，就见江城把半张脸埋进衣服外套下，显得安静又乖巧。
江城摇摇头：“还行，不冷。”
他的防风外套被塞得鼓鼓囊囊，干燥的枯叶能够有效地聚拢热量，就像是塞了一团团的棉花——当然没有棉花那么好用。
简行策看了他一眼，就见江城像是鼓成一个充气球，他有些好笑：“也不知道你这些奇奇怪怪的法子怎么就那么多，部队里应该不会教这些吧？”
江城轻咳一声：“这些是生活经验。”
这个法子还是有一年他在受灾某国执行转移留驻本国公民任务的时候，一些难民教他的，他们把报纸、落叶捏成团塞进衣服里，用来抵御严寒。
简行策闻言挑了挑眉毛，生活经验？
什么样的生活才至于学到这种流浪汉一般的生存技巧？
他看向江城，年轻又漂亮，这段时间尤其是在吴庸团队的照顾下滋润多了，脸色都比他第一次见着时要健康得多。
光看外表，完全不像是有过阅历经历的人，却时常语出惊人。
简行策还记得他第一次见到江城的样子，微醺着，脸色苍白，身形清瘦，好像一碰就会倒，迎向他的时候却果断又狡黠，像只会探爪发狠的狐狸。
他不由想，在江城没有离开前经纪公司之前，到底过得是怎样的生活？
江城却浑然不觉自己说的话有多容易让人想岔，他往衣服里钻了钻，缩起手脚，懒懒地哼了一声：“睡啦简队，晚安。”
“嗯，晚安。”简行策沉下眼，低低应了一声。

第48章 招惹第四十八天·【二合一】
到了半夜, 简行策起身察看篝火，免得火熄灭。
江城感觉到简行策的动静，自然是第一时间醒来, 轻声询问什么情况。
“睡吧。我检查一下篝火。”简行策低声说了一句。
江城“唔”了一声, 既然简队起来了，那他就没必要起了, 只是检查篝火，没什么危险的，他便道：“嗯啊，简队小心点。”
他声音还带着懒懒的睡意, 说完便把脸埋进了衣服里。
简行策见状忍不住弯了弯嘴角，奶声奶气。
他轻声走出帐篷, 很快将帐篷的帘子塞严，以免冷风灌进帐篷里。
三处篝火一一检查, 又添了些许干柴进去, 这么便差不多能一直烧到天亮。
天还暗着，节目组的车队停在距离他们稍有些距离的地方, 石滩上的石块尖利嶙峋，大小不一，很难通行, 只能暂时停在石滩之外。
要是明天他们继续往石滩方向走，走过石滩再越过沙丘，那么节目组的车队大概率就要绕道行了。
简行策若有所思地看向远处，节目组车队与他们分头行动，多少会有些麻烦, 但要是为此选择绕行, 对他们一行人来说负担更重, 恐怕还要花一倍的时间。
他心里有了打算，正打算回到帐篷里，却忽然发现苏暖暖的帐篷与他们帐篷间连接的安全绳陡然猛地抖动起来。
简行策见状立即大步赶到苏暖暖那头，几乎是同时，江城也迅速翻身起来，从帐篷里追了出来。
苏暖暖的帐篷里安静得没有声音，要不是那根绳子还在小幅度地抖动，江城几乎要以为刚才的动静是自己的错觉。
简行策抽出一根火把安静地绕着帐篷扫了一圈，火光的光临将帐篷里的影子全都映射出来，能看见里头隆起成一个山包似的影子，应该是苏暖暖。
乍看起来好像没什么情况。
江城和简行策对视了一眼，简行策靠近过去，压低声音道：“抱歉，我进来了。”
江城守在帐篷外，以免外面有什么情况。
帐篷里的空间本就不大，不管里头是什么情况，都注定了不好行动，江城侯在外面，担忧地不时张望，也不知道苏暖暖究竟是遇到了什么事情。
不多时，就见帐篷猛地摇晃一下，仿佛要倾倒一样，旋即不等江城动作，就见苏暖暖飞快从帐篷里逃了出来，披肩散发的，狼狈极了。
江城生怕苏暖暖惊吓下会乱跑，连忙抓住对方：“没受伤吧？什么情况？别怕。”
苏暖暖使劲跺了跺脚，又狠狠缕了一缕胳膊和头发，像是要把什么东西甩掉一样。
她听见江城的声音才勉强冷静下来，抖着声音倚近江城：“我、我也不知道……。”
江城疑惑了一下，然后看向帐篷，简行策还没出来，他皱皱眉，正想往帐篷里钻，就听苏暖暖紧接着又道：
“就，我睡得迷迷糊糊的，听见有人在外面走动，我就爬起来看了，发现是领队我就又想睡回去，结果就突然摸到一片冷冰冰的、特别糙的东西，像鳞……”
“我也不敢再去确认啊，就在我睡袋的另一边，我都不知道是什么时候钻进来的！”苏暖暖说着说着声音里都带上了后怕的哭腔。
江城见状只得安抚地拍拍苏暖暖肩膀，抓住关键问：“像鳞？冷冰冰的？是活的吗？没被咬吧？”
苏暖暖脸色更菜，点点头：“没被咬，我就缩角落去拉安全绳了。但肯定是活的，我都能听见它喘气的声音。”
江城光是想想都觉得这遭遇怪糟糕的，也是为难苏暖暖一个女生遇到了。
他见苏暖暖也没来得及抓上外套穿，这会儿还是半夜，温度只有几度，苏暖暖只穿着一身单衣跑出来，先前光是怕了，都忘记了冷，这会儿站在夜里就忍不住直哆嗦。
江城道：“你先进我和简队的帐篷里暖和一下，别感冒生病了。”
苏暖暖苦着脸看了一眼帐篷，心里全是阴影，再叫她一个人进帐篷，她哪里有这个胆子？
她咬着牙硬着头皮摇头：“我不冷。”
简随之和黄大恒这会儿也被两人的说话声闹醒了，匆匆披了一件外套爬出帐篷来看，见苏暖暖和江城都站在外面，领队人不见了，就知道不妙，连忙小跑过来。
“怎么回事？”简随之问，“我……我们领队呢？”
“正好你们来了，带苏暖暖去你们帐篷暖和一下，陪她一会儿，她一个人不敢待着。”江城见状立即说道，对苏暖暖的嘴硬也心知肚明，直接把苏暖暖推给了简随之和黄大恒。
简随之点点头，就这么短短三四分钟的功夫，就见苏暖暖冷得已经嘴唇发白了，也不再多问，赶紧先把苏暖暖带进帐篷里。
江城则要去找简行策，却还没来得及进去，就见帐篷又是狠狠一抖一倾，像是被里头的什么东西撞击了一下，原本固定在石滩上的铁钉都被撞了出去，帐篷瞬间倾倒。
简行策用两只手死死抵住一个全身覆鳞、有些像是蜥蜴的生物，那东西的尾巴既长又粗，卷上简行策的右手胳膊，紧紧缠上缩紧。
简行策右手原是拿着匕首试图扎进那东西的咽喉，但鳞甲坚硬，几次捅入也只是伤到表层，现被那生物紧缠住不放，手上匕首也不得不松开掉在地上。
他见状猛一翻身，将那东西横抵着摔出去，冷不丁变换体位，弓腰一脚踩住那东西的身子，没有被缠住的左手解脱出来，一把抽出腰间的□□。
刀鞘一出，刀锋瞬间没入咽喉，溅出一道热血。
帐篷倾倒的一瞬间，简行策当即缩进角落里，用双臂保护住头部等脆弱部位，以免被支撑用的坚硬帐杆砸伤。
找节目组要的帐篷是鱼脊帐，估计节目组原本安排的是隧道帐，只是阴差阳错地入错了类目，这两者长得很是相似，只是有了隧道帐的出现后，鱼脊帐就显得很鸡肋，已经很少见了。
相同点是，这种帐篷都有一条弯曲的曲线，为了撑起这条曲线，会有三杆主帐杆来支撑，非常牢固，也非常结实，轻易不会受大风暴雨气候影响。
但是一旦倒塌，那么结实的帐杆也就同样会是致命的武器了。
江城瞳孔微一缩：“简队！”
他连忙上前，赶紧将帐杆一根根拨开。
简行策觉得好像刚刚帐篷倒下，他就被江城挖了出来。
眼前的碎布和帐杆一被掀开，入眼的就是江城紧皱着眉的模样。
他被江城从帐篷里拉起来，身上还都是刚才宰杀那头东西溅出来的血，看起来狼狈极了。
江城见状倒吸口气，连忙检查：“怎么回事？！哪儿受伤了？”
“不是我的血。”简行策说道，安抚似地拍拍江城胳膊，胸口几处被江城一阵乱摸检查，不由轻咳一声，按住了江城的手，“我没事。”
江城松口气，这才撒开手：“那是帐篷里的东西？到底是什么？她说是带鳞的，蜥蜴么？”
“嗯，一头雌性多刺魔棘蜥，应该是帐篷里暖和，所以钻进来产了卵，攻击性很强，不死不休。”简行策说道。
他进来的时候就看见了那只埋在衣服缝隙之间的多刺魔棘蜥，苏暖暖在他的示意下离开的时候，惊动了那头蜥蜴，惹得它瞬时发动攻击，直冲向苏暖暖，简行策只得用匕首防御抵挡。
那头雌蜥蜴一离开衣服堆，简行策就注意到原地多出了五六枚约莫有两公分大小的蛋卵，也就难怪它会这样发狠地向他们发动攻击。
简行策从帐篷废墟里翻捡出了那头多刺魔棘蜥的尸体，那几枚白乎乎的蛋也都被压得粉碎，蛋液都流了一地。
江城没想到钻进帐篷里的东西竟会是这家伙，多刺魔棘蜥倒是常出现在这样的岩山和石滩上，只是通常不会靠近人类活动范围。
估计也是因为夜里这边暖和得多，才引来了它。
苏暖暖几人听见动静也连忙从帐篷里跑了出来，正看见简行策手里提着的那头蜥蜴，霎时就停住了脚步，倒吸口气。
多刺魔棘蜥的外表非常能够唬人，全身被覆着棘状的刺，与它的名字完全相符，尤其是头部的两眼上方棘刺最长，像是一对长角。
“我的天，就是这个东西！？”苏暖暖嗖地躲到简随之和黄大恒身后，瞪圆了眼睛惊讶极了，难怪她手摸着糙，没扎着她都算好的了！
“嗯，就它。”江城点点头，多刺魔棘蜥长得是可怕，也确实是扎手，表面披覆的那一层刺可不是装饰用的。
“长得也太……夸张了。”黄大恒评价了一下。
尤其是这头多刺魔棘蜥浑身都是血，原本沙黄色的鳞片都染成了血红，乍一看特别像是从西幻黑暗风游戏里出来的建模。
“是挺夸张的。”江城说道，“就这长相，当地人管它叫‘山魔’，敬谢不敏，就算没东西吃，也不敢抓它来吃。”
黄大恒闻言一抽嘴角，江老师怎么就想着吃？
他道：“长这样谁敢吃啊，就这模样，动物保护名单上得有它一份。”
“那还真没有它的名字。”江城咧嘴笑了，“能吃，就是肉少，你看它这棘刺和鳞，光是处理起来就麻烦，还不说抓它的难度。”
江城说着，视线转向了简行策：“护蛋的母蜥蜴更加暴躁还有攻击性，不好抓吧？”
简行策闻言给江城看了看自己胳膊，还好从帐篷里出来的时候全副武装穿了冲锋外套，外套那片都被扎烂了，里头的布纤维都被翻了出来，就是夜深，不借火光看不出来。
江城见状轻吸了口气，一边抓过简行策的胳膊检查，一边有些后怕：“还好这头蜥蜴不大，绞力不强，否则真不好说。”
“不能睡了，先收拾一下，血腥味太重，免得引来不速之客。”江城检查了一下简行策的胳膊，是真没受伤，连皮都没划破就放心了，拍拍简队的胳膊就丢下了，很快对其他人说道，“帐篷也不能要了，看看还有什么能带走的。”
简随之应了一声，上回在海岛就遇到过类似的情况，惹来了一只鼬，这回血腥味重，要是惹来什么肉食捕猎者，那他们可真不敢想。
苏暖暖因为外套衣服都在帐篷里，扛不住冻，被招呼进停在石滩外的房车里先休息。
节目组的车队因为停驻得比较远，一开始没能立即发现这头的异状，还是后来收到简随之的消息才知晓，连忙赶过来，又安排了两个女生陪着苏暖暖。
导演完全没想到今晚露营石头滩会遇到意外，看见溅了血的帐篷差点就腿软了，怎么看怎么像是案发现场。
“帐篷你们去处理了吧，去味的消除剂喷一喷，别留气味。”简行策直接把帐篷丢给了节目组，既然是录节目来的，能不留下垃圾就尽量不要留下，节目组有能力解决的就丢给节目组了。
导演连声应下，派人去处理。
一众人闷头忙碌起来，从倒塌的帐篷里翻出还能用的物资，包括苏暖暖的登山包和冲锋衣。
冲锋衣上溅到了一点血，不多，苏暖暖这会儿也不嫌弃了，接过就立马穿上。
好不容易折腾完，天色也都蒙蒙亮了起来，虽然整体还是灰蓝的夜色，但隐隐有透亮的光将石滩照亮。
这时候行路，倒是不用怕太昏暗、视野不清了。
“赶路吧，这片气味到现在都能闻见，也太浓烈了。”破天荒地，这回竟是黄大恒主动开口提起赶路。
可能也是被睡前领队讲的鬣狗群吓着了，生怕这里的血腥味引来一群鬣狗。
江城看向简行策。
“走吧。越过石头滩，看到尽头的那片沙丘了么？翻过那座沙丘后，距离我们的目的地就不远了。”简行策说道，简单给几人说明了一下路线情况。
苏暖暖也下车来了，闻言张望过去。
夜色浅浅淡淡，但能看见远处隐绰的轮廓，她兴奋道：“看起来也不远了！”
“先前看石滩的时候也是这样想的，感觉就在脚底下呢，结果光走就走了一个多小时。”简随之背起登山包，走过苏暖暖身边说道。
苏暖暖听了稍稍有些萎，但转念想，总归是看得见的目标，要比之前漫无目的也不知道往哪儿走、走多远，强得多。
一行人，人手一根火把上路。
火把不是直接从篝火堆里抽出来的，格外加工过——
在其他人整理收拾的时候，简行策将那头多刺魔棘蜥处理了，肉烤熟带走，脂肪熬成了油。再把先前找来做干柴的枯枝拾掇了一下，捆成五把，用废弃的帐篷扎捆起来，火把头的位置捆了几圈帐篷布料，沾满了动物油脂，这么一加工，要比直接从篝火里抽出的火把经烧得多。
这会儿天冷，熬成的动物油很快就结成了硬块，剩余的那些全都被简行策收起塞进了挂包里，中途要是火灭了，也好再用。
“这还是头一次在夜里赶路吧？感觉真不一样。”黄大恒耐不住寂寞，埋头赶路赶了一会儿就忍不住开口聊起来了。
江城闻言笑笑，问黄大恒：“什么感觉？”
“凉快。”黄大恒斩钉截铁地回答。
江城扑哧一声乐了出来，不由点头，这倒是实话。
这会儿约莫是凌晨四点左右的光景，再过半个多小时，太阳就该慢慢升起来了。
现在的温度最是舒服，没有冷得叫人打颤，但也没有太阳完全升起后的炎热，赶路都仿佛事半功倍了。
简行策走在最前面，而江城则走在队伍的最尾巴，主要也是防止有人跟着跟着掉了队。
这会儿天光微熹，虽然不至于说看不清人，但毕竟在荒野，谁也不知道会有什么意外情况出现，这么安排最妥善。
一行人离开了之前扎营的点，浑然不知在他们离开后，四五头鬣狗不知道从哪儿嗅到了气味，跟到了营地处，四处嗅闻。
一双双绿莹莹的眼睛在黑暗里亮着光，没有找到意想中的食物目标，几头鬣狗发出低低的吠叫，才不甘心地又散开。
/
原营地上的三顶帐篷报废了一顶，剩余的两顶全都收拾打包起来，由简行策和简随之两人背着。
江城原打算接过简随之背着的那顶的，毕竟负重不算轻，却被要强的简天王拒绝了。
在他看来，虽然江城是挺厉害，但没道理总让江城负重更多，好像江城就理应这么做才对一样。
更何况——简随之看看肤白貌美又长发温柔的江老师，怎么都觉得这么重的帐篷，不能往江城身上压。
简随之主动揽下了帐篷后，甚至还得到了自家小叔一个赞赏的眼神，叫他颇有些受宠若惊。
——简行策纯粹是觉得简随之历练成长了一些，比之前更有担当了，稍稍以示鼓励。
一行人沿着石头滩走，这种石头滩其实走起来很累，难度也很高，路面坎坷不平，石头的边缘就像是刀片一样锋利。
如果不是这次的装备都由节目组提供，包括鞋袜都是专业的户外装备，要是穿着普通的鞋靴来走，恐怕崴脚的概率会大大增加。
石头滩其实就是一段已经干涸的河床，河床底部裸露出来的岩石在风吹日晒之下，风化的风化，细碎的沙砾被风带到了远方堆成沙丘，大颗粒的石块则留了下来，被雕塑成嶙峋的奇怪模样，形成这片石滩。
节目组的车队无法沿着石滩开，只能绕路，最后约定在石滩尽头的沙丘那儿汇合。
从透光的夜幕一直走到天光大亮，这条河床也快到了尽头，能看见远处又恢复成了成片的沙浪沙丘。
简行策稍稍停下，回头看其他人：“原地休息一下，吃点东西。”
“好！”黄大恒松了口气，连忙原地找了块大点的岩石就坐了下来。
早餐有饼干，也有烤熟的蜥蜴肉，肉片被烤得白中透着焦黄，就是凉透了，啃起来有点老，也很有韧性。
江城看了看所剩的水，还够他们一行人再撑个大半天的功夫。
老时间开启直播间，直播间这个点已经蹲守了不少观众，一开启就立马有弹幕跳了出来——
【早上好！看到我就代表你不是第一个啦！】
【一早起来就吃肉哇，好丰盛哈哈！】
【诶？肉？哪来的肉？昨天不是吃蛇的吗？吃完了吧？】
【+1，每次一早守直播都觉得自己错过了一个亿】
导演助手负责留意后台的数据和弹幕，瞥见几条弹幕，不由小声嘀咕：“别说你们了，就连我，都觉得稍一不留神，就像是错过了一整集的剧情……”
谁能想到前一秒以为收工下班睡觉了，下一秒毫无预兆地被对讲机里的紧急遇袭通知惊醒呢？
小助手觉得自己这几天都要猝死了，睡也不敢睡，一听见对讲机的动静立马就紧张绷紧。
就像是现在吧，车队只能绕道而行，根本看不见嘉宾那边的情况，只能靠各个角度的镜头监控来把握进度。
要是对讲机响起来，他得神经高度紧张，就怕这支多舛的小队又遇到什么意外情况。
也是不知道这个节目到底是来虐嘉宾的，还是虐他们这些幕后的。
苏暖暖小口小口喝着水——也是领队告诉他们的，一次喝水不能喝得太猛太多，小口少量最佳，要是走到下午没多少水了，只能一次一小瓶盖地喝，想想都觉得可怜。
“天一亮，这天就热得快，突然又想念起晚上那凉飕飕的感觉了。”苏暖暖感慨。
“这么热的天，要是有西瓜就好了。”黄大恒也跟着叹气。
简随之闻言“噗呲”笑了一声：“还西瓜，有水喝就偷乐吧。要是节目组像上回那样不做人，什么物资都不给……”
“那我必定是一天都呆不下去的，我会立即毁约。”黄大恒毫不犹豫地接口。
苏暖暖也跟着点头。
简随之想了想，多半自己也扛不住。
就剩江城没有表态了，几人转向江城，假设道：“江老师，要是剧组真不给物资，你还挑战不挑战了？”
“撂担子不干的话，得付违约金吧？”江城晃了晃头，“没钱，赔不起。”
“再说了。”他话锋一转，“这不是还有简队在么，求生专家，生存向导，担心什么？”
他看向简行策，扬了扬眉梢：“有简队在，总不能让我出事。”
“嗯。”简行策少见地加入这几人没有营养的东拉西扯里，应了一声。
简随之说道：“只带你一个人，领队还能带带，要再带上我们三个，就算是领队也carry不起来，得坠机吧。”
江城顿了顿，然后无辜地回望过去：“你要这么说的话，那确实就是你的问题了，你反思一下吧。”
简随之：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈江老师我劝你善良低调谦虚！】
【天王：我就不该递这个话茬！】
【江老师这茶言茶语哈哈哈，求天王心理阴影面积】
几人这会儿还有精力嬉笑聊天，等到了下午多半又是一个个被晒干的咸鱼说不出话来。
黄大恒感叹着这沙漠里真是一点生机都看不见，哪怕能看见草植灌木，也都是枯黄枯绿的，半点都没有生气。
他正这么说着，目光懒洋洋地一瞥，忽然像是看见了什么，猛地站起身，一脚踩上岩石登高望远，激动地用手指：
“诶诶，是我眼花了还是怎样？那边是不是一片瓜田？！”

第49章 招惹第四十九天·【二合一】
“瓜田？！”
黄大恒的一句话, 立马引起了简随之和苏暖暖的兴趣——
谁都知道安疆产出的西瓜又甜又沙超好吃的！可不就是在这种温差大、光照足的地方？再提安疆，第一反应就是沙漠、火州、黄沙漫天……
中了，全中了。
立马的, 简随之和苏暖暖也不坐了, 拍拍屁股站起身，朝着黄大恒手指的方向四处张望。
果真是一片绿意满满的瓜田, 就藏在一片小沙坡的后面，要不是角度正好，还真要错过了。
“别那么激动……”江城还坐着啃那凉透的、紧牙的肉片，听见他们说瓜田, 都提不起兴趣来——沙漠里哪来的西瓜啊，就算真有, 那也不能吃。
江城还继续啃着，却没想下一秒就被黄大恒抓了起来。
“江老师快来看啊！”苏暖暖激动地喊, “真的是西瓜！小西瓜！我听说越小的西瓜越保甜！”
江城险些笑出声, 抹了抹嘴——还保甜？他保毒。
江城没办法，被拉过去看瓜, 简行策见状也只好跟上来。
那片区域被翠生生的瓜藤覆盖，绿意盎然，光是看着就让人觉得清凉。
一个个“西瓜”大小不一, 大的像是平时吃的小凤瓜那样，小的则只有拳头大小，除了外表几乎完美复刻外，尺寸基本对不上号。
“这好像有点太迷你……”黄大恒走近了后看看，嘀咕道, “是什么新品种的甜瓜吗？”
他本想去摘一个下来, 但还没动手, 刚有个起势，就被简行策一把拦住。
黄大恒见状收回手，摸摸鼻尖，转向江城和简行策，有些反应过来：“不能吃吗？”
“长得再像也和西瓜没关系。没发现这周围有什么不一样的么？”江城好笑，瞄了一眼黄大恒的手，又道，“在野外看到东西别贸贸然伸手去碰，出事了有你好苦的。”
黄大恒连忙点点头，总觉得被江老师瞥了一眼的那只手凉飕飕的。
简随之几人闻言朝四周看看找不同，但看了半晌也没发现什么不同来。
“除了沙子还是沙子。也不知道这瓜怎么长出来的，真是厉害。”黄大恒道。
苏暖暖忽然出声：“特别安静，连小飞虫都没了。”
沙漠里也不是什么生物都没有，扰人的小飞虫就格外多，尤其是靠近这种矮灌木的地方，小飞虫往往是一簇围着一簇的。
但偏偏，这里却完全没有看见虫子的痕迹，像是灭绝了一样。
简行策闻言看了苏暖暖一眼，微微颔首：“说的没错。”
“这瓜和西瓜除了长得相似之外，没有多少关系。当地人喊它药葫芦，从果实到藤蔓，甚至是里头的瓜核，都是有毒的。”简行策道，“但凡是长了这种瓜的地方，附近一片都不会有生物靠近。”
他走近一根瓜藤，用小刀轻轻割开，就见断口处流出了乳白色的粘稠液体，像是酸奶似的。
“基本汁液呈现出这种乳白粘稠状的，都有毒，避远点。”简行策警告道，“接触皮肤会引起过敏红肿，误食则会引起头疼腹痛腹泻。”
江城补充：“甚至于，像我们现在已经处于沙漠腹地核心地带了，如果真的中了毒，等送到医院，时间上也拖得太久，很容易出现肾脏衰竭的危险情况，可以说是致命的。”
“……”黄大恒几人一时间无声，完全没想到这看起来眉清目秀、可可爱爱没有脑袋的小瓜，居然这么凶。
“能在这样极端环境下茁壮生长的，不论是动物还是植物，都不可小觑。”简行策淡淡道，“它们早就进化出了一套自我防御的生存机制。”
黄大恒几人点点头，想到晚上遇到的那头多刺魔棘蜥，就那长相，不用多说，肯定也是自我防御的进化机制了，确实不敢朝它下手。
【好的，瓜没了】
【可怜黄老师兴冲冲地跑过去，结果被吓得哈哈哈】
【绝了呀，沙漠里真的是哪哪儿都是危险，根本就没安全的地方】
【我记得这个乳白粘液的考点，上个副本好像也有提过！！】
【果然是考点啊姐妹们！！记好笔记！！】
“上路吧，这里不宜就待，前面那座必经的沙丘可没什么好遮荫的地方。再不动身，正中午的时候就得被活烤了。”江城招呼道。
一想到正中午的阳光，简随之几人都不由自主地迈开腿。
——别说正中午了，光是下午三四点的阳光他们都觉得毒，还得是昨天像江老师那样找个地方挖个坑，再把自己埋进去舒服。
【光是看他们爬坡我都觉得喘不上气……这是什么人间疾苦历练啊】
【+1，要我我真的是只想放弃，往前爬三米，往下滑两米，这简直了啊】
【这坡也太太太高了吧！！！感觉比国外那什么塔还高！】
【我还以为节目组至少会提供一点点帮助……】
【说到节目组……节目组呢？以前直播里好歹时不时会有镜头扫到工作人员一个小角落诶，今天真的一点都没看见？】
【笑死，我一个朋友跟组的，刚刚给我发消息说，他们还在冲坡，死活冲不上去，车子都陷了好几辆，现在忙得焦头烂额呢】
【？？？】
【草不管真假我都信了哈哈哈哈哈哈哈】
【有一说一，这么高的沙丘，车子真的太难上了，性能好点的越野还能靠技术冲一下，像房车这种的基本就是无缘了，劝节目组还是早点选择绕路吧哈哈】
【最新消息，节目组放弃挣扎，决定绕路了】
【哈哈哈哈哈哈哈哈笑不活了，别我们上路小分队都已经快登顶了，节目组的车还上不来，到时候嘉宾的进度比节目组还快！！】
【大有可能】
弹幕上正说得有鼻子有眼，简行策这边的卫星电话也收到了节目组的来电——
“领队，我们这边出现了一点小障碍。”
简行策闻言顿了顿，远远地往下方看去，就还能依稀看见车队在底下做无用的挣扎。
江城听见导演说的，便也凑去看，不由轻轻“啧”了一声：“他们这样，车子都得报废，一辈子别想冲上来，还是早放弃早超生。”
卫星电话里可疑地沉默了几秒，然后出声：“是的，我们决定绕路行到沙丘的背后，我们在那儿与你们汇合。一路保持联络！”
摄影师紧跟上，镜头一带而过，将江城和简行策两人所见都展示在了直播间里——
【江老师这个嘲讽哈哈哈哈哈，问节目组的心理阴影面积！】
【原本只是当作一个梗来笑，没想到竟是真的哈哈哈哈哈哈哈】
【救命啊，小荒野的节目组为什么那么可笑又惨兮兮——小倒霉蛋送给主播江城1x寿司卷】
【领队：这届队友真的带不动】
江城听见卫星电话那头的声音，不好意思地低头看脚尖，然后又转向简行策，眼神示意——原来没挂电话呢？
简行策挑挑眉——谁说他挂断了？
他握着卫星电话淡淡开口：“知道了，保持联络。”
这才真挂断了电话。
江城见状摸摸鼻子，轻咳一声：“走吧，看来说不定等我们登顶了，他们都还没到呢。”
简随之闻言点点头应了一声，同时不着痕迹地揉了揉肩膀。
五公斤的帐篷负重尽管在一开始算不上什么，但随着徒步的时间增加，哪怕是五公斤都像是压垮骆驼的那根稻草。
本来就是娇生惯养的富二代，就算为了拍戏和形象增肌健身过，也比不上户外圈那些成天进行野外徒步的体能好，连续走了一个早上后，简随之感觉自己的肩膀都快塌了。
江城注意到了简随之的小动作，眼里闪过一抹笑。
他倒是一直在想，简随之什么时候会示弱一下，毕竟他给每个人的登山包装备物资的时候，都是按照这几人的体能限度预估分配的，简随之登山包的原重本身就已经是对方的承受濒临点了，现在又多了五公斤的帐篷，可不轻。
他之前悄悄和简行策提过这一点，但既然简行策没有提出异议，那江城也就不多说什么了。
这会儿看见简天王悄悄揉肩，他不由好笑，一生要强简天王，丢一丢偶像包袱会怎样嘛？
不过他真没想到简随之能一声不吭地坚持到现在，倒是有些刮目相看了。
江城微微摇头，还是走上前，对简随之道：“帐篷给我吧，你也背了一个早上了，轮换着缓缓。”
黄大恒见状也赞同地点点头，截过江城的话：“给我吧给我吧，江老师是技巧性选手，这种负重的粗活还是先给我们，等我背不动了再换你！”
江城挑挑眉：“技巧性选手？”
“人形外挂。”苏暖暖在旁边补充。
江老师什么都会点，但是从来没见他担过什么重物。
想上回去海岛，江城就只带了一点点的行李，轻装上阵，以减负为首要目标，根本就没想过作为艺人上综艺得考虑形象的事情，衣服就带了那么一两套换的。
真要说负重重物的话，也就还是海岛那一次，和黄大恒三人把一捆竹料搬回来——但那次是三个人一起，黄大恒还特意让江城站中间，好借力。
后来还有沙漠里抢救物资的一次，但那次物资也没救出来太多，大多重物都被几个摄像师接应走了，他们从流沙坑里逃出来的时候，也没拿什么重物。
也不知道怎么的，阴差阳错，江城发现自己确实，很有可能在别人的印象里，和负担重物这件事情绝缘。
而且，不论是黄大恒还是苏暖暖，都是视觉动物，哪怕知道江城什么都会，像个开挂机器，但要扯负重抗重物，谁都要下意识地打个问号——
清瘦清瘦、白嫩白嫩、比简天王看着还小好几岁的江老师，能抗这么重的东西？
谁能想象得出扎着温柔小揪的江老师，吭哧吭哧背着登山包，还得再叠一个帐篷包，整个负重的高度可能都得压过江老师的脑袋？
光是一想那个画面，都觉得像是在虐待清瘦美人。
那不行，得照顾。
——这也是简随之的想法。
江城是头一回在这方面被照顾，不由愣了几秒都没反应过来，这几人说的是他？
“这没必要……”他开口。
“嗐，就是谁先谁后的轮序区别，江老师不要客气了。”黄大恒打断他的话，二话不说就从简随之手里接过了帐篷包。
连着地钉分量的帐篷包一入手，就能明显感觉到分量。
黄大恒更确定这么重的东西要是全让江城背下，实在是太罪恶了。
江城已经从黄大恒几人坚定的目光里看到他们的决心和认定了，他不由看向简行策，希望简行策开口给他正一正申明，却没想男人直接走到了队伍的前头去，已然是要催促他们的意思。
江城：“……”
莫名被按上了富有技巧缺乏力量的标签？江城摸摸后脑勺，他得回去撸铁了。
【原来江老师竟是队伍里最柔弱的人（狗头）】
【笑死，理智告诉我这不对，但是看着江老师的脸，我又没法相信自己的理智】
【简天王、苏女神&黄老师：狠狠点头】
【万万没想到我城哥竟是变成了团宠哈哈哈哈】
【细细一捋，jc好像是真没背过什么太重的东西吧？】
【可人家会攀岩和爬树诶，还能暴打前领队（bushi）】
【暴打前领队是什么梗？？？？】
【楼上打开大眼app，热搜前几就是】
江城这段时间的口碑和风评都打了一个漂亮的翻身仗，一时间比许多选秀男团的热度还高，让不少人都眼红，最眼红的还得数王琛。
明明是他给了江城这个翻身的资源机会，结果好处自己一点都没捞着，甚至现在因为姜星皓的事情，还被颜总一并冷处理了，丢给他两个还不如当初江城的小糊星带。
王琛恨得眼睛都要出血，四处打探动用关系，想找法子再狠狠让江城摔一个跟头，才能解他心里的郁闷。
是他给了江城翻红的机会，江城不但不感激，还跳槽解约，那么他能给这个机会，也能收走这个机会！
也就前两天，王琛从以前合作过的老娱记那儿拿到了一个视频，是第一期海岛录制时候的直播录频，因为当时综艺还不算火，加上江城本人也没什么粉丝，几乎没人录频，也是找了半天，才找到这么一个没头没尾戛然开始的视频段落——
就见视频里的江城把宋智宰领队抵在树上，胳膊肘更是卡在领队的咽喉上，宋智宰脸色涨得通红，额角青筋暴起，看起来非常痛苦的样子。
王琛见状心跳得快了两分，但同时他又觉得这个把柄来得太明显太轻松了。
【王琛：这视频没头没尾的，江城又不是神经病，怎么会突然揍他？】
【老实人媒体：我一跟组的朋友跟我说，当时那个领队用本国话在嫌弃他们拖后腿，江城就耍大牌不满意了，要揍人，后来及时被导演劝住了，还不依不挠地要领队道歉呢】
【老实人媒体：不信你可以联络那个领队嘛】
【王琛：我找过他，一和他提江城，那家伙就像老鼠看到猫一样没胆】
【老实人媒体：这不就坐实了？江城肯定是揍他下黑手了，啧，没想到表面看起来那么干干净净瘦瘦弱弱的小白脸，脾气还挺大？】
王琛见状冷哼了一声，倒是想起之前喊江城去木榭第一次见刘编导的时候，江城也是对他攻击性很强。
抑郁症还会导致暴力倾向？这好像也有过耳闻。
王琛没有第一时间回复那个娱记，而是又叫自己的助手去打听了一下那段的内幕，直到确信了和“老实人”说得出入不大，才联系水军营销。
一时间铺天盖地都是江城耍大牌、暴打高丽国领队的视频，甚至还有声称是“节目组跟组人员”的内部聊天记录，说江城脾气乖张，直播结束就会耍大牌。
江城的名字这段时间三天两头上热搜，一上热搜就是各种爆料，瓜友们现在一看见江城，就觉得兴奋，意味着又有瓜好吃了。
王琛最先联络了一批水军投放评论——
【我就知道江城不是什么好人，看这段时间营销得那么用力，现在翻车了吧啧啧】
【这人是有暴力倾向吧？太吓人了】
【心疼领队，看他样子就觉得很难受，喘不上气，下手真黑】
【……】
他喜滋滋地看着这词条一路往上冲，速度快得惊人。
只是短短不到十分钟的功夫，居然就从他买的低位热搜飙到了高位。
王琛正疑惑着，心里隐隐约约冒出了一点说不清的不安，总觉得事情好像顺利得过分了。
吴庸还不出手？不反黑了？摆烂了？还是去找沙漠里的江城询问真相去了？
这一路送到高位热搜的举动，怎么看怎么觉得有些眼熟呢？
就在王琛纳闷的功夫，他团队里的一个年轻人慌慌张张地打了电话过来——
“不好了不好了琛哥！热搜热门前三突然被换下去了！”
“什么东西？？”王琛发懵，被换下去？
他连忙挂断了电话去看热门，就见热门前三挂着的微博变成了——
【@吃瓜第一线：#江城暴打领队# 打得好打得妙打得呱呱叫！江城这通输出给我捋顺气了！我就看看是谁光放视频不放音轨，这么不讲武德！[分享视频]】
【@小粉红战斗机：#江城暴打领队# 气死我了，还好组织有人打入内部，拿到了真·视频一手全程，有高丽某领队的音频！我找高丽语专业的师姐翻译出来了，气死我了，怪不得小荒野后来不用高丽国领队，给爷封杀好吧！[分享视频]】
【@饭圈鹅：#江城暴打领队# #江城讲高丽语好苏# 哇靠哇靠！我不会是第一个知道江城居然会讲高丽语的吧！！！！讲得也太顺！！！这水平和职业翻译可以一拼了吧？！这通物理输出直接把某人给打老实了，爽！[分享视频]】
王琛没想到这词条事件才刚刚发酵起来，居然就被立马杀了个回马枪，完全颠覆了原本的意图，再一刷热搜广场的评论，他先前买的几千条水军造势根本就没起到作用，被吃瓜网友一人一口唾沫地淹没了。
王琛手机上弹出一条微信消息，他点开一看，居然是吴庸发来的——
【吴庸：谢谢你送我家艺人一个热搜啊，没想到江老师离开你手下这么久了，你还心心念念记挂着他，真长情】
【吴庸：期待下一次】
王琛胸脯猛烈地起伏了两下，还期待下一次？
他陡然反应过来——从一开始，就是吴庸给他设计的圈套！
肯定是他私底下寻摸江城黑料的时候被吴庸注意到了，顺水推舟。
吴庸就爱出这种阴损的招，叫人防不胜防！
他立马求证一样地去联系【老实人媒体】和之前给自己查证的副手，没想到两人都将他的微信拉黑了。
“老袁呢？！”王琛立马联系团队里的其他人，问副手跑哪儿去了。
“他提辞呈了，一早就已经收拾好东西走了。”团队里有人小声回答。
王琛气得狠狠摔上门，完全没想到跟了自己好几年的副手都被吴庸买走了。
他再去看微博，就见底下评论几乎全变成了清一色的“圈粉了”、“江城好他妈绝！”——
【点进热搜之前，本城墙姐姐已经扛起了四十米大刀，谁也别想击垮我们！点进热搜之后，原来是友军】
【城墙姐姐……？江城粉丝的名字？这也太敦实了……】
【笑死，莫名和江城有点适配】
【看直播的时候我还在想！！这是怎么回事！！但后来精彩的太多我就给忘记了！没想到居然是这样！！】
【气死我了，这高丽领队怎么敢那么说！】
【江城居然用高丽语威胁回去了草，又凶又苏！！！被这一眼瞪得我两腿发软！！哥哥凶我！】
【不得不说江城这个眼神我真的respect，隔着屏幕我都觉得害怕】
【对对，就，有种野蛮的气息，像野兽一样（褒义的！）】
【我看那个领队也一副吓傻的样子哈哈哈，过瘾！】
【难怪江城要揍他，要我说，还没揍下去已经算江城留情了，我们泱泱大国不跟吃泡菜的一般见识】
【搞体育竞技要下黑手，上我国综艺还敢说黑话，我他妈就无语了】
【你永远可以相信江城！！！】

第50章 招惹第五十天·【二合一】
在江城毫不知情的角落里, 他的名字在微博又掀起了一场长足的热度，甚至这一次的出圈范围更广，涉及到这种层面上的battle, 就算是不混饭圈的网友，也都插了一脚讨论, 热搜足足挂了两天才慢慢降下来。
等江城录完节目上微博账号一看，估计会被骤然翻倍的粉丝量吓一跳。
不过这会儿, 江城一众上路小分队还在苦兮兮地继续爬沙丘, 直到爬上沙丘顶部, 才得以稍稍喘息。
爬到坡顶后的感觉，就是一览众山小, 仿佛整片腾格都尽在脚下了一样。
就在他们的正前方，肉眼可见的视野里, 能看见一片不小的湖泊, 湖泊的四周甚至还伫立着一棵棵高大的绿乔木棕榈，在周围皆是荒漠黄沙的环境里, 显得尤其格格不入不可思议。
“那儿就是我们的目标了吗？”苏暖暖意外惊喜地问道，远远手指着, “是原住民住的地方了吗？”
【哇靠！！沙漠里居然真的有这样的地方！！太绝了吧！！】
【感谢小荒野让我免费看到这样的奇迹！！！】
【我突然有种不祥的预感……不会是海市蜃楼吧？！】
【我觉得这么顺利就找到不像是小分队的风格】
【+1, 沙漠里的沙尘暴、流沙都遇到了，怎么能缺了海市蜃楼？】
【楼上你们摸摸良心不会痛吗】
江城也看见了那片湖泊，眼里带上一点点笑意：“嗯，那边应该就是我们地图上标注的内陆湖泊了。不过距离原住民族群还有一些距离。”
“啊？还有一段距离啊？我看这里就挺适合居住的。”苏暖暖诧异。
【附议苏女神】
【+1，要我我肯定就住这种地方了，有水有植物, 肯定也有吃的！理想住所啊！】
江城回道：“你觉得挺适合居住的, 其他生物也是这么想的。”
苏暖暖：“……”
这么一说, 突然就变成鬼故事了。
“人总不能跟兽群抢占地盘，也抢不过。”江城道，指了指那片湖泊，“这是这片沙漠里，我们走到现在唯一看见的湖泊，如果是淡水，那就意味着是最大的水源，周围所有生物都会集中在这里饮水，不论是食草动物，还是食肉动物。”
“也就意味着这里是最频繁的捕猎场所，要住这儿，相当于天天得和一些食肉兽群打交道，原住民不会想过这样的生活。”江城笑笑。
“但好消息是，走到那儿，我们相当于走进了真正的原住民族群活动范围，离他们的居住地应该不会太远了。”简行策接口道，“如果今天我们能走到那片水源附近休整一下，那么明天中午之前，应该就能抵达目的地。”
苏暖暖几人闻言眼睛一亮，这真算是一个振奋人心的好消息。
“感觉爬上坡顶后，这儿的气息都不一样了。”黄大恒深吸了口气，“比半山腰的时候还灼热，一口气吸进去，嗓子都冒烟。”
江城还以为黄大恒要发表什么感言，没想到是说这个。
简随之和苏暖暖也将视线收近了些，看向脚下这片长长的缓坡，又高又长，感觉都不止一公里。
别说走到那片湖泊去了，光是下个沙丘，感觉就得要他们的命。
“好热啊，我觉得这个坡是真的来不及下去了，太阳都已经那么高了。”苏暖暖忍不住用手扇风，扇出来的都是热风。
“我们得顶着大太阳吗？要不把帐篷拿出来先扎一下休息休息？”黄大恒问。
江城踢了踢脚下的丘坡，黄沙就扑簌簌地往下掉，根本不适合扎营打帐篷地钉：“不行，沙坡太松软，帐篷稳不住。”
简行策四处看了看，倒是在稍远一些的地方发现了一根被拦腰截断的枯木。
他微微眯起眼，大步走过去。
简随之几人见状连忙跟上，像丛小尾巴一样。
“你们跟过来干什么？”简行策注意到身后的影子，好笑地转身看过去，但见人跟都跟来了，便道，“算了，来都来了，那就一起过来吧。”
“有个方法，稍微刺激了点，但胜在省力省时，愿意尝试么？”他说道，目光看向几人。
黄大恒和简随之都没反应过来，互相对视了一眼，心里直打嘀咕——领队都说刺激的方法，那得多刺激？这话不好接啊。
苏暖暖则爽快多了，直接问道：“什么方法？省力省时的话，我愿意啊，不就是刺激，谁没玩过海盗船过山车啊，能有那刺激？”
江城看见简行策走向那根枯木，心里隐约已经有些猜测了，但不确定，听苏暖暖这么说，忍不住笑：“不好说，游乐场里可有保险带这种保护措施，在这儿只能靠人工，不管做什么，都不能打包票说没事。”
“那……反正沙尘暴都经历过了，总比那个安全吧？”苏暖暖问，“要说刺激，总比晚上被蜥蜴钻帐篷好些？”
江城一顿，不由点头：“那确实。”
“这就好了。”苏暖暖肯定地转向简行策，“我试。”
都经历过这么多了，一点小刺激又何妨？她苏暖暖已经不是当初的苏暖暖了，现在站在沙丘之巅的，是钮钴禄·苏暖暖。
【我想问问晚上被蜥蜴钻帐篷是什么梗？】
【+1，好突然的】
【是我女鹅晚上被蜥蜴钻帐篷了？？】
【我觉得苏女神历经这一次后，身上多了一种说不清的英豪气质（x）】
【是吃苦耐劳的实干气质√】
【怪不得他们一早直播还有肉吃？莫非是……我有个大胆的猜测】
【我觉得百分百了】
【啧，哪里不钻，偏往上路小分队的帐篷里钻，这不就送你上路了？】
有苏暖暖这么说，两位男士要是再犹豫不跟上，多少显得有些“柔弱”了。
于是黄大恒和简随之硬着头皮互相对视一眼，英勇就义般地开口：“那我们也可以吧。”
简随之走到那根被截断的枯木旁，树身约莫有一米多粗的直径，树身长约四五米，就这么静静地横倒在沙丘上，也算是个庞然大物了。
他拍拍树干，示意几人依次坐上去。
“女士优先，下一个黄大恒、简随之，最后江城坐在树干尾部，帮我一起控制平衡和方向。”简行策安排道。
黄大恒几人虽然听得云里雾里不明原因，但还是依序坐了上去。
直径一米多粗的树身，跨腿坐上去宽度高度都正好，两脚能着地划拉，稍稍抬起也能轻松离地。
简行策让这几人坐上去，只是先调整一下“座位”细节，很快记录好后，便又叫这几人下去了。
“过来一起把它推到坡顶那头去。”简行策招呼道。
这根枯树离坡顶不远，只是稍稍调整一下方位，几人一起用力，哼哧几下将它推上简行策指定的位置。
就见树干的一端微微翘出沙坡的顶点悬空，但远不至于失去平衡。
简行策拿出登山包里的长绳，在树身的两侧各紧紧盘绕了几圈，绑上绳结，一边问其他几人：“滑沙听说过么？”
“滑沙听说过。”黄大恒老实点头，但用手指了指简行策在绑的树干，嘴角一抽，“据我所知，滑沙用的都是冲浪板一样的东西，领队要用这个？”
简行策点头，在树干上的缠绕绳栏做完后，便叫几人坐上去再试一试。
几处适合落手的地方都被打了粗大的绳结，用来当作把手，另一方面也是用来增加摩擦力，同时充当了防滚架的作用。
“这段沙坡正好又是迎风坡，坡道长而不陡，沙丘松软，少石砾，就算中途掉下去了，也不容易受伤。”江城说道，走过来拍拍树身，“唯一要担心的就是控制好平衡，别翻车就行，宁愿自己掉下去，也别让树身翻了把自己压着，那才是真危险。”
“不过简队做了处理，不会那么容易翻，你们上去后别乱动就行了。”江城很快又补充道。
简行策微微点头：“等下需要一个启动力，需要你们一起用脚滑沙给个动力，启动后，你们记得抬脚离地，免得擦碰伤到。”
黄大恒点点头，连忙和其他小伙伴一起坐上树身，他试着拽了两下树身两旁的绳结，紧实得叫人很有安全感。
他稍稍放心了一点，吞咽了下口水，像是给其他人打气一样，又像是说给自己听：“我听人说滑沙都挺安全的，这个应该也危险不到哪儿去。”
“嗯。”简行策极短地应了一声，便喊人坐齐坐稳。
他看向江城，像是这才忽然想到一个问题，问道：“会吧？”
江城弯起嘴角，挑了挑眉头：“简队现在才想起问这个也太晚了吧？”
“我看你也是会。”简行策笑笑，直接拍拍树干，“上来坐好。”
江城笑了一声，利落地跨上树干的最后一座：“我准备好了。”
简行策见状微微笑了笑，随后很快的，他收起笑意，目光扫向其他几人，沉声问：“其他人都准备好了？”
“好了！”
粗壮的树身缓缓调转方向，简随之几人使出吃奶的力气才慢慢将树干往前骑着移动。
逐渐的，简行策底下的树身完全腾空于沙丘了，他出声提醒所有人收起脚：“抓紧了。”
他说完，身体往前一倾，伏身用力下压，给到树身一个突然施重的力道。
一瞬间，平衡点就朝着简行策这头偏移，就见粗壮的树身“嘎吱”一下一斜，旋即便是笔直而快速地向下坡冲去！
苏暖暖的惊呼声都来不及呼出口，就被迎面塞进嘴里的热风热砂糊了一嘴，她连忙低下头去，紧紧躲在简行策的背后。
这条斜坡的角度不超过四十五度，还算温和，加上他们本身的分量自重就大，冲沙的速度没有快得太离谱，只是最后冲下斜坡，在平路上冲停的时候，需要的缓冲时间更久一些。
——但对他们来说不算坏事，免费的“马车”多开一会儿是一会儿。
几人从树上跨下来，抖了抖头发和衣服，简直能抖下黄沙二两。
简随之呼出一口气，扭头回看他们方才冲下来的坡顶，忍不住道：“爽快！”
黄大恒也点头，一脸跃跃然，好像再让他试一回也乐意：“刺激！”
原本走走起码需要一到两个小时的高坡，现在仅仅是几分钟的功夫就眨眼下到了底部。
苏暖暖几人兴奋极了，发现这玩法一点也不危险，屁股底下的树身又重又宽，坐得稳稳当当的，完全不会因为速度过快而飘起来，一点也用不着怕。
黄大恒意犹未尽地拍拍树干：“可惜这坡还不够长，一眨眼就下来了。”
【哈哈哈哈也不知道刚才是谁冲下来的时候在尖叫（狗头）】
【黄老师，你要是脸色不那么白，那还有点说服力】
【别说，我光是看看也好心动啊！！好想玩！！】
【+1，我觉得他们玩的要比我之前玩的冲浪板冲沙安全得多！还能那么多人一起玩！此处应艾特沙漠团，考虑一下拓展拓展新业务？】
【是个好思路哈哈哈】
他们身下的这根枯木不知道是什么时候被卷到这头来的，估计时间也久了，好几处都腐烂了，经过这么一折腾，几处的树皮都翘了开来，露出里面泛黄腐烂的木芯。
简行策见状，拿出匕首掘开树皮，在里头捣了捣，像是在翻找什么东西。
“找什么呢？”黄大恒纳闷地凑过来看，就见这木头里面像是被腐蚀空了一样，好几处都是空心的洞，一眼就能看出和普通树木的不同来。
他稀奇地招呼自己的摄影师过来拍：“观众朋友们，快看，这树一看就是饱受虫害啊，都是虫洞。”
“你说的没错。”江城也走过来看，同时看见简行策的动作，不由眼里透露出一丝丝同情，“这树里面一看就是有虫的，不是一条就是一窝。”
他拍拍黄大恒的肩膀，一人一条，谁也别想逃过去。
黄大恒想了想一窝的画面，恶心得打了个哆嗦，生出一股自己也说不清的危机感，忍不住催促：“走吧走吧，虫子有什么好看的。”
简随之和苏暖暖对视了一眼，也不由自主地慢慢挪动脚步。
“别瞎跑，小心脚下踩流沙。”江城吓唬。
果然他这么一说，立马吓住了那两个想先开溜的两人。
江城见了咧嘴一笑。
“江老师你学坏了……”苏暖暖欲哭无泪。
简行策的声音几乎是前后脚响起：“找到了。”
江城扫了一眼过去，就看简行策的匕首刀尖上，挑出了一串扭在一起的白胖虫子，一条条倒是不长，也就半个指节的长度，蚯蚓般粗细。
他闭了闭眼，这东西就算看过无数次，他也得做做心理建设。
“找到……就是找到这玩意？！”黄大恒差点破音。
“不少幼虫都以这种腐烂的树心为生，掐头挤掉内脏就能吃，非常不错的蛋白质来源。”江城说道，却没有伸手去接，而是目光带着鼓励，看向简随之几人，“荒野求生，少不了这一顿的。就我们现在背的物资，想撑到晚上再找节目组进货有点难，能找到吃的就别嫌弃了。”
“在野外就要把握住任何可以补充能量和水分的机会，就算是这样的小虫子，也能提供一丁点的水分和高蛋白，不要浪费。”简行策将刀尖上的虫子往那几人面前凑了凑。
旋即就把苏暖暖三人吓得往后倒退两步。
“简队，我看还是先让给他们吧。”江城真诚地看向简行策。
“江老师！！！！”
【草哈哈哈哈哈哈哈哈江城你他妈怎么那么绿茶！！！】
【笑死我了，《让给 他们》】
【苏女神：我真的会谢】
【上路小分队的友情终止在一窝虫子上】
简行策扯开嘴角：“不用让，都有。江城，你给他们打个示范。”
江城：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈，续集《都有》】
【我怎么觉得领队是白切黑焉坏啊！！！看起来一丝不苟很正经，但就是，焉坏】
【对我们江老师特别坏（叹气）】
“江老师，打个示范打个示范！”黄大恒撺掇，“你吃我们也吃。”
就好像见到有人一起被拉下水，就格外有勇气了一样。
“我吃得还少了？”江城斜眼看黄大恒，认命地从简行策的小刀上抓起一条虫子。
小虫子立马就卷上了江城的手指，摄影师立马凑上前，将镜头怼上那虫子的特写。
江城：“……倒也不必给这个特写吧？”
【啊啊啊啊我真的会谢！！！摄影大哥什么仇！！！】
【妈呀我居然看清哪边是头哪边是尾了，也太高清了吧！！】
【我万万没想到这种虫子居然也有牙……】
【真的不必，呜呜呜】
江城直接用手指掐了头，然后用力从尾部往脑袋断口处挤出褐黄色的体液来。
正看热闹的简随之几人见状，都忍不住把五官皱起，难得失去了面部表情控制。
江城看过去，说道：“像这样多挤几次，把内脏挤出来，挤干净点。”
他一边说，一边甩了甩手指上沾着的体液，然后下一秒，就直接丢进了嘴里。
【啊草啊草啊草！我没想到下一秒就直接进嘴了啊啊啊！】
【麦艾斯！麦艾斯！！！】
【我的表情就和旁边的三位老师一模一样】
【头一次看见表情失控的简天王和苏女神哈哈淦】
【江老师连心理建设都不做一下吗……看起来好像也不是很难吃的样子】
【嘎嘣脆，鸡肉味（狗头）】
【江老师，好清尘不做作】
“……什么味道？”简随之艰难开口问。
江城嚼了几口咽下去，看向简随之：“想听真话？”
“嗯。”
“没什么太重的味道，就是有点沙。”江城说道，“横竖吃进肚子里都一样。”
“真的？”黄大恒满脸的不相信。
简行策也已经吃掉了自己的那一条，只剩下面前三个困难户了，他轻轻啧了一声：“不会太难吃的，真难吃的虫子大多数也就意味着确实不适合吃。”
“我觉得，领队听起来很有经验的样子。”苏暖暖小声与黄大恒几人耳语，“应该是还行吧？”
“领队说的不难吃和真难吃，在我们的理解里能是一样的标准吗？”黄大恒也小声嘀咕。
苏暖暖：“……也是。”
简随之把头拔出来，正看见自家小叔眯着眼，略带警告意味地看向自己，似乎是在催促他赶紧站出来示范。
简随之：“……”
他这个关系户还不如不做！
“算了吧，横竖都得吃，纠结这个也没用。我先来。”简随之顶着简行策的目光压力，痛快地丢下狠话，赢得了黄大恒和苏暖暖仿佛看英雄一样的目光。
简随之稍稍膨胀了一秒，心底的那一丢丢大英雄主义虚荣心得到了满足，但紧接着就在简行策把刀尖小虫戳到他眼前的那一秒，被扎破得丁点不剩。
“……还是活的。”简随之挤出一句话，看看鼻尖前还在扭动的虫子。
“新鲜的。”简行策回自家侄子，“别拖拉，快点。”
简随之：“……”
【是天王姐姐都不得不移开目光的程度】
【对不住了，我得看点别的东西洗洗眼睛】
【心一横就是吃，别矫情！（狗头）】
【不就是虫子嘛，吃进肚子里都一样！（江老师.jpg）】
简随之鼓足了勇气——主要也是对领队根深蒂固的敬畏——接过虫子，黄大恒和苏暖暖也被迫接过。
没有像江城那样直接粗暴地用手摘掉脑袋，他们头一回用上匕首，用小刀战战兢兢地斩断脑袋，再抖着手挤出虫子体液来。
——也没多少好挤，这几条都不肥，挤挤就没了。
“快吃吧。”江城一脸慈和地催促。
黄大恒嘤嘤嘤：“江老师别催我，你一催我，我做的心理建设又要重头开始了！”
江城：“……”就这借口。
“别拖时间，还有一段路要赶，不想被暴晒就赶紧。”简行策道。
简随之眼一闭，心一横，塞进嘴里。
他甚至能感觉到那条虫子的躯体还在自己嘴里神经反射地扭动，他差点就干呕了出来，却没想到还没来得及张口，就被江城一把捂住嘴，抬起头，强行咽了下去。
“别吐，吐了就白吃了，还容易脱水。”江城说道，一手紧紧捂住简随之的嘴。
简随之：“……”
【草什么魔鬼哈哈哈默默心疼简天王一秒……】
【我是真的相信江城和简天王之间清清白白了】
【不，我怀疑江城和简天王有仇】

第51章 招惹第五十一天·【第一更】
“少用舌头去回味。”简行策在旁边提醒了一句。
黄大恒和苏暖暖闻言就像是拿到了什么免死金牌一样, 重重点头。
本以为苏暖暖会受不了吐出来，江城都已经拧开了水壶候着了，好让苏暖暖及时漱口, 却没想到苏暖暖反应要比黄大恒好多了，最后水壶反倒是递给了黄大恒。
黄大恒还想干呕, 被江城灌了一口水，及时止住了。
苏暖暖给自己拧了水壶灌了几下漱口, 呼出一口气, 压下那股想要反胃的冲动。
“你怎么一点反应都没有啊！？”黄大恒不可思议地看向苏暖暖。
江城也颇意外：“女中豪杰呀暖姐。”
苏暖暖被夸得不好意思, 但一提起，还是一脸菜色地道：“我没嚼, 就，顺下去了……”
“顺下去了？”
“……滑下去了。”苏暖暖闭了闭眼, 然后羞恼地撞了一记黄大恒, “你烦死了！要吐的人问我问那么细！我还没问你吃下去什么味道呢？嚼得那么细？回味无穷吧？”
黄大恒顿时也跟着一脸菜色：“……求你，苏姐, 别提。”
【哈哈哈哈哈哈笑死，我不理解, 为什么大家要互相伤害！】
【都是菜鸡, 何必互啄】
【我再也不能直视我女鹅了……从此就是我老公！】
【好勇一女的】
【黄老师不太行（摇头.jpg）】
简随之没参与进这个话题讨论里，也就没有被苏暖暖和黄大恒的炮火殃及。
他目光灼灼地盯着江城方才拿出来的水壶，他不明白，怎么他这个首当其冲以身试毒的人，都不给他准备水？
“你看什么？要喝水？你的水壶没水了？”江城看回去，问简随之。
那么大一活人的视线灼灼地盯着他, 要是就盯一两秒, 他也就当没发现了, 结果谁能想简随之盯着自己看了好久，一副他不搭理誓不罢休的样子，那他还能当没发现啊？
再不开口问，他们俩好不容易撇清的绯闻关系又得被瞎传了。
简随之开口道：“你怎么光给苏暖暖准备水？”
简行策闻言看过来。
一叔一侄都等着江城的回答，区别就在于，一个摆在明面上，一个不露声色不着痕迹地看。
“暖姐是女孩子，你是女孩子？”江城反问。
简随之：“……”
苏暖暖“扑哧”笑了一声，难得看见简随之一副吃瘪又无可奈何的郁闷模样，刚吞了一条虫子的郁闷稍稍得到了一些缓解。
【哈哈哈简天王你瞎吃什么飞醋！（狗头）】
【我们江老师真的对女孩子好温柔啊】
【那是，第一次见面江老师就把自己的外套借给苏女神挡海浪了，特别细心！】
【我记得！！那时候还有好多黑子带节奏说jc别有用心】
【tui！黑子没有心！】
【想想好像真的是这样诶，jc对女孩子真的有很多优渥哈哈】
【要不是早就知道jc出柜，我都要以为他是不是好感苏女神了】
【放心！我们江老师！比钢丝球还要弯！】
【有的时候真想把自己掰弯了，诶城哥真的好戳我】
【楼上，有没有可能，说出这句话的你，本身就是弯的？】
江城一向对女生很宽容，大概也是从小在福利院长大受到的影响，福利院里的小孩都不容易，尤其是女生，更容易受欺负。
“看见前面两棵树了吗？走到那边就先歇一会儿。”简行策开口岔开了话题。
他所说的地方离他们不远，步行用不着半小时就能到。
尽管走到平地后，先前在坡顶上能看见的那片大湖泊已经找不到了，但毕竟也算是在逐步接近那片湖泊的“周围”，陆陆续续的已经能看见一些植被和灌木点缀在荒漠里，越来越有绿色了。
他们出发得早，尽管这一路走了接近六七个小时，中间休息过几次，但这会儿也就不过是十一点出头，还没到正中午，体感温度虽然高，但还在能够接受的范围里。
要真到了正中午，在正中午的太阳底下暴走用不着一个小时，就足以让这些弱不禁风的嘉宾脱水中暑。
简行策带队往那头走，同时通知了节目组一声。
卫星电话那头节目组的惊异都快要扑出来了：“什么？！你们已经从沙丘上下来了？！这才过去不到半小时啊！？”
“嗯，你们尽快赶上来吧。”简行策没有多解释什么，反正迟早都会知道的，懒得费这口舌。
导演只好连连应声，保证道：“我们尽快，大概再要半个小时左右就能到了。”
“好，我们就在树下等你们汇合。”简行策挂断电话。
卫星电话那头的导演凌乱了一瞬，在这之前，他从没想过“等你们”这话会是从嘉宾那边说出来的。
明明有代步工具的是他们啊。
哪里不太对劲。
【果然，当初的猜测成真了哈哈哈，嗨导你们是不是不行！】
【嗨导：万万没想到领队的存在竟会是这么大一bug】
【小菜鸡们：走不动啊呜呜，领队：那我变一个代步工具出来吧:)】
走到棕榈树下，这回黄大恒几人都多了些心眼，没有立即就往地上一坐，而是拿着登山杖，在看不清究竟的矮灌木里到处捣了捣，见没有什么奇怪的东西窜出来，才放心地丢下背包坐下来。
“都有阴影了。”黄大恒呼出一口气，“江老师下回记得提醒我，第三期录制的时候，我得带上雄黄。”
“行。”江城好笑地应下。
“咱节目组的车也不知道去哪儿了，这效率啧啧，我看不能光他们约束我们，我们也得给他们定定规矩啊，这会儿我们都率先到集合点了，他们却不见了。”苏暖暖眼睛一转，就有了主意，“我觉得得让他们给点好处，作为对他们的惩罚。”
“你说的很有道理，我支持你。”黄大恒说道。
简随之喝了口水，说道：“那也得等他们追上来才行。”
“啧啧，还没我们两条腿的快。”苏暖暖摇头开嘲讽。
【哈哈哈哈此处应@嗨导，耳朵热吗？有人在打你主意耶！】
【官方吐槽最为致命哈哈】
【我女鹅好聪明！没错，凭什么光是让节目组卡条件嘉宾，也得嘉宾给节目组卡一卡要求】
【等节目组赶过来不知道什么时候了，说不定领队又要喊出发了（狗头）】
【节目组不是在消失，就是在赶来的路上】
【嗨导：礼貌吗】
“先原地休息一下，两个小时后再出发。”简行策说道。
他拿出帐篷，就地搭起来，看得简随之和黄大恒一愣。
搭帐篷？搭帐篷！
两人旋即反应过来，连忙也拆开自己的帐篷包——他们今天可是有帐篷的大富人家！
江城也被简队的操作唬得一愣，险些忘记还有帐篷的事情，都习惯风餐露宿地休息了。
他立马加入进来，一群人有了之前搭帐篷的经验，这回三两下的功夫，很快就搭好两个帐篷。
树荫下的温度就已经算是凉爽不少了，再钻进帐篷里，更是舒服。
只不过鱼脊帐篷空间不大，他们五人要是分两个那还算宽裕，但考虑到几个摄像老师顶着高温录制，比他们更加辛苦，于是五个人便挤在一顶帐篷里，剩下的那顶给摄像。
黄大恒为了留出空间来，便主动坐在靠帐篷口的角落位置里，镜头都很难扫到他，位置刁钻。
“看那头结的果子，真不少。”黄大恒忽然伸手一指，他眼睛尖，总能发现新大陆，但这回他一点也不激动，甚至还懒洋洋的，他淡定地说道，“长得那么红那么艳，一看就是有毒的。”
江城发现黄大恒每回坐的角度都很绝，换个角度换个人都看不见那果子。
他立马拍拍屁股站起来，小跑过去。
“江老师怎么过去了？”黄大恒纳闷。
“傻呀，能让江老师跑得快的只有吃的！那果子肯定能吃！”苏暖暖馋了，进荒漠那么久，除了椰枣外，就再没吃过什么水分多的水果了，吃的净是一些奇奇怪怪的东西。
思及此，她也立马跟过去。
就见黄大恒说的那片地方长着一丛枝条泛白、犹如一根根尖长的玫瑰刺的灌木，叶子翠绿，结出来的果实艳红又圆，一结一串，像葡萄。
江城已经摘了一小兜了，苏暖暖连忙走近。
“能吃吗江老师？”她问。
“能。”江城直接往身上擦了擦，丢了一个塞嘴里，立马酸甜酸甜的滋味就蹿上脑门，刺激得人嘴里生出津液来。
苏暖暖见状也有样学样，擦擦，往嘴里一丢，一口咬下，汁水就爆在口腔里，酸得叫她直眯眼，嘴里的口水都快泛滥了，但回味居然又是甜滋滋的。
她头一回吃这样的野果，惊喜地瞪大了眼睛：“是好吃的诶！”
“没吃过酸胖？”江城看向苏暖暖，弯起嘴角一笑，“走，给他们也带点吃吃。”
“这叫酸胖？”苏暖暖连忙捡了几串然后跟上江城，诚实地摇了摇头，“没。”
“学名叫白刺果，在沙漠里算是比较常见的，味道酸甜酸甜，又圆滚滚的，就酸胖酸胖叫出小名来了。”江城解释。
他笑眯眯地说道：“这儿离湖泊近，估计越往那头走，这类果子越常见，好日子还在后头呢。”
一点也不用再愁吃的了。
【哈哈哈哈酸胖酸胖，jc你笑死我得了！白刺果：你礼貌吗？】
【“好日子还在后头呢”——这话从江老师嘴里说出来我怎么就不信呢】
【江城这么说，我都觉得凉飕飕的】

第52章 招惹第五十二天·【第二更】
等节目组赶到的时候, 江城一行人都已经吃吃喝喝的差不多了。
导演甚至恍惚中有种错觉，这些人是来度假的吧？露营的帐篷坐坐躺躺，水果吃吃, 他还看见简随之在往身上抹防晒霜。
再想想他们，这一路开过来，到处都是艰难险阻, 沙丘沙浪一波接一波，房车难上，只能不断地绕路，要么就是喊人下来推车铲沙, 吃了满嘴黄沙……
导演觉得他应该再出一集幕后特辑, 真的太不容易了。
“你们总算到了。”苏暖暖招招手打招呼，她问了一下时间, 然后说道, “这都过去四十七分钟了，说好的半小时, 都快超一半了，嗨导你们不守时啊。”
导演一听这话术，就觉得后面有诈。
果不其然, 下一句就听苏暖暖道：“嗨导是不是得自罚一下？或者让我们开个条件？”
导演：“……”
让嘉宾开条件那是万万不可能的, 谁知道这几个心狠手辣都是坏水的嘉宾, 会开出什么天价条件来。
导演想了想说道：“我们这回确实是行路上遇到了一些没法避免的障碍，导致时间上有所延滞……”
“那也是你们没有考虑周全，是不是还是你们的问题？”简随之抱胸, 挑挑眉反问。
导演一噎, 他就知道简天王胳膊肘往外拐！
节目组收视率两大保障都这么说了, 导演只能摸摸鼻子认下：“当然了, 也有我们的一点小小问题，所以这一次小荒野客栈为各位嘉宾限时开放，各位嘉宾有三十秒的时间选择一件商品随身携带。”
“不过有一个条件，各位嘉宾不得商议、也不能直接告诉彼此挑选了什么，如选中的商品出现重复，则该商品道具淘汰作废。”导演说道。
简随之：“……”好狗一导演。
苏暖暖连忙道：“三十秒够什么呀！都来不及看完商品架呢！”
“各位嘉宾可以选择接受，或者放弃本次小荒野客栈给出的补偿噢。”导演说道，“不强求呢！”
苏暖暖：“……嗨导，你真的好茶啊。”
“？”
【哈哈哈哈哈哈哈哈苏女神说出了我的心声】
【还是得说，官方吐槽，最为致命】
【我真的会谢，这是什么规则哈哈哈哈哈为什么能那么刁钻啊哈哈哈】
【《默契大考验》】
黄大恒说道：“我要求领队也能参与这次的挑选补偿里！”
导演这回倒是没有扯领队是领队、嘉宾是嘉宾的概念，他爽快答应：“可以。既然这次是补偿福利，那么领队也可以有选择的权力。”
黄大恒狐疑地看向导演，导演答应得那么爽快，别是有诈。
导演笑眯眯地看着众人，拿起对讲机通知道具组的同事们，把小荒野客栈商品道具搬上来。
他心里打着小算盘呢——这种游戏，人数越多越容易失败，越容易挑出重复的来，多一个领队对节目组来说不亏。
大约花了十多分钟，“小荒野客栈”粗糙的布景台展示好了，就见台子上放了整整一排的商品，琳琅满目——
除了水和普通的赶路干粮馕饼这类，节目组居然还给准备了自热火锅、冷吃串串、快乐肥宅水、巧克力……这些迷惑人心智的美食；
也有用于换洗的衣服套件、增加舒适度的毛巾毯、轻薄防晒的纱巾、头戴式的照明装备……一些比较实用的衣物类；
除了这些，甚至还有各种药物，抗过敏的、抗病毒的、消炎的、防蚊虫叮咬的，应有具有。
苏暖暖几人看见火锅串串被搬出来，都忍不住吞咽了一下口水，要是能吃上一口火锅……
“算了算了，太热了，没心情吃。”苏暖暖咽下口水后，就把视线移开了，强迫自己不能看。
“各位嘉宾请抽签，按照手里抽取数字的大小顺序来选择客栈商品。”导演催促。
顺序依次是苏暖暖、黄大恒、简随之、简行策和江城，江城作为最后一个压轴，最难选，天知道前面四个人会怎么选。
苏暖暖刚想看看小伙伴，试图收递眼神，就被导演催着去抽奖了，只好硬着头皮，飞快挑了最基础不会出错的饮用水。
她挑完就有些后悔——饮用水太必要了，很可能后面还会有人选。
她转身走回来的时候，朝着黄大恒使眼色，视线不断往身后饮水那儿的角度瞥，寄希望黄大恒能理解。
黄大恒了悟地小幅度点头，立马走上前去，把淡水选走。
苏女神必定是在暗示他选这个！
【草哈哈哈哈哈从黄老师直播间串门来了，苏女神怕是要被黄老师气死哈哈哈】
【这个游戏告诉我们，越暗示越出事】
【你们两个的默契怎么能想岔到南辕北辙啊！！】
【好了，水无了】
【还不如选个火锅配菜，好歹是吃的】
简随之看看苏暖暖，再看看黄大恒，这两人走回来的路上都是一脸春风得意，好像尽在掌握了一样，他想了想，走上前去。
简随之选了一板巧克力。
【还好还好，巧克力这种东西，应该没什么人选吧？】
【+1 我觉得领队肯定不会选，江城应该也不会选……太奢侈了】
【笑死，大胆点，直说吧，简天王选了个漂亮废物罢了哈哈】
最后就剩简行策和江城了，两人对视了一眼，简行策微抬手触碰了一下额角的疤痕，就见江城小幅度地点了点头。
很快，两人各自选好了东西——简行策选了消炎外伤用药，江城选了头戴式照明装备。
所有人选择的东西都没公开，而是一一被拉去私底下做了一个小采访。
苏暖暖的PD问：“苏姐选了饮用水，你觉得后面会有人和你选择重复的东西吗？”
“不会。黄老师跟我对过眼神了，他知道我选了水，一定会选其他的。”苏暖暖很自信。
而另一头的黄大恒同样自信地回答了自家PD的问题：“苏女神给我递过眼神，让我选那个角落里的饮用水，一定没错。”
【哈哈哈哈哈哈这俩是什么大冤种！迷之自信！！】
【期待公布结果的时候，不知道苏女神会不会崩溃哈哈哈】
【最最最关键的淡水居然就这样没了，好惨啊哈哈哈】
【没事没事，我们马上就到湖泊那边了，要多少有多少！】
简随之则回答道：“我选巧克力是因为补充糖分也很重要，队伍里要是有人出现低血糖的情况，也能应付一下。”
“有道理有道理。”简天王的跟拍pd点头附和，“但是天气那么热，会不会放着化了呀？”
简随之：“……”
糟糕。
【哈哈哈哈哈哈哈淦噢！！pd你不会问就不要问！】
【这一茬，倒也是个问题，咳】
【误会了，简天王选的不能算是漂亮废物】
【可是化了就离废物不远了（狗头）】
【简天王死亡凝视.jpg】
最后一组采访是单独给到简行策和江城，由江城的跟拍pd来进行分别的单采。
PD先采访了简行策：“简领队，请问您有没有信心选中东西不会因为重复而被报废呢？我们注意到您和江老师私底下有过一个小小的互动暗示，不担心江老师会误解您的意思吗？”
“不担心。”简行策言简意赅地回道。
“但是隔壁苏姐和黄老师都因为暗示不小心选中了同一件物品。”跟拍PD轻轻提醒。
简行策看了他一眼，眉梢微微挑起：“我和江城的默契，跟他们不一样。”
“江城选的应该是头戴式照明工具吧？”他反问PD。
PD意外地抬头看向简行策：“您怎么知道？！”
简行策勾勾嘴角，起身道：“我说了，默契。”
他说完便转身离开。
下一个就是江城，跟拍PD问了同样的问题，江城想想回答道：“应该不会和简队撞车吧，简队选的应该是消炎外伤用的药品，还是挺明显好理解的。”
“那江老师为什么会选头戴式照明装备呢？”PD不死心地问。
“简队暗示了呀。”江城回道，“而且经过今天凌晨的赶路，要不是有动物油勉强拉长了一点火把燃烧时间，我们恐怕就得被迫停下了，没有光亮，赶路会麻烦很多。”
“所以头戴式照明装备还是比较必要的，就算夜里不赶路，用作营地照明也不错，简队应该也是这个意思吧。”江城看向自己的PD。
PD大为震惊，要不是这回补偿环节是突击的，他都要以为是不是这两人偷看剧本答案了。
江城见PD没反应，顿了顿轻轻问：“你跟我透露一下，我和简队没选错吧？”
PD回过神，一脸老实坚定：“江老师，节目规则都得等到最后大公开才行噢。我不能提前泄密哒。”
“那好吧。”江城又坐了回去，“还有什么要问的吗？”
“江老师觉得自己选对的概率有多少？”跟拍PD问。
江城想了想回道：“百分之九十以上吧。”
“剩下的百分之十呢？”
“剩下百分之十是我的谦虚。”江城无语地看向自家PD，这有什么好问的？
PD：“……”打扰了。
【哈哈哈哈哈哈哈江城：说百分百怕太骄傲】
【笑死了，江城你不如去做一个喜剧人吧！！！】
【草只有我一人在意，领队和江城都把对方选中的物品猜中了吗？？】
【这比节目组原定的规则要难得多吧！节目组这不给加鸡腿？！】
【领队：我和江城的默契，跟他们不一样】
【懂了，我瞬间懂了】
【没想到，黄老师和苏女神竟是成为了对照组】

第53章 招惹第五十三天·【二合一】
单采结束后, 节目组公布了最终结果。
导演拿起小喇叭：“各位嘉宾老师们，我来公布结果啦！”
“苏女神选择——饮用水。无效选择。”
苏暖暖闻言一脸懊恼，深深叹了口气：“我就猜到，一定是简天王或者江老师、领队里有人选重了。”
黄大恒则是脸色大变, 悄悄地远离苏暖暖好几步。
【哈哈哈哈苏女神还不知道问题出在谁身上】
【笑死了, 简天王、江老师、领队被迫背锅】
【哈哈哈哈黄老师他跑了！！我女有那么凶嘛（狗头）】
导演接着播报道——
“黄老师选择——饮用水。无效选择。”
“简天王选择——巧克力。有效选择。”
“简领队选择——消炎外伤用药。有效选择。”
“江老师选择——头戴式照明装备。有效选择。”
苏暖暖猛地看向黄大恒：“叛徒居然是你！”
黄大恒悄悄后退, 缩到江城身后, 冒出一个脑袋一脸无辜：“不是你给我眼神注意饮用水的吗？我以为是让我去拿啊。”
“我的意思是我拿了水！”苏暖暖哭笑不得。
“还好还好，我们还有巧克力、药还有照明装备, 这轮我们也算是赚到了。”黄大恒连忙说道, “诶呀还是怪我们太有默契, 一个眼神就知道你想的是什么东西，要是我理解错了, 没拿水，那就又好了！”
江城闻言略略有些诧异地看向黄大恒，他从没想过还能有这样的诡辩解释。
他向黄大恒比了一个大拇指：“人才啊黄老师，好有道理。”
甚至苏暖暖都有些被黄大恒的强辩说服了，若有所思地皱皱眉，好像没错。
【真想让黄老师看看隔壁jc和领队的单采默契哈哈哈, 真敢说！】
【不愧是有几十年主持功底的老主持人了, 这脑子转得飞快（x）】
【领队说的默契和黄老师说的默契, 不在一个等级上哈哈】
【笑死, 快看江城那个眼神哈哈哈，面部管理失控+1】
【江老师时常面部管理失控哈哈哈哈，简直怀疑是不是圈内人啦！！稍微藏一藏自己的真实情绪可以吗！】
【综艺就是想看明星这种真实失控的帧数画面啊哈哈哈, 感谢小荒野, 时常让嘉宾崩溃（bushi）】
江城凑到简行策身边, 微微仰头看对方，悄声咬耳朵：“简队，你是叫我拿这个的吧？”
简行策能感觉到江城呼出的清浅气息，像羽毛一样轻轻拨着他的耳畔，他有些不自在地飞快眨了眨眼，然后淡淡沉声道：“嗯，没错。”
“嘿，我就知道。我PD还想唬我呢，我说我怎么可能选错。”江城闻言立马得意地抬了抬下巴，背着手站在简行策身旁，笑得一双眼睛都弯弯眯起。
眉飞色舞大概就是江城脸上表情的真实写照了。
简行策用余光看了江城一眼，微微扬起嘴角。
【SOS江老师是什么小可爱！！居然悄悄去找领队对答案！！】
【和本高中生一模一样】
【领队都被逗笑了哈哈】
【被逗笑？逗笑？怎么能有人用两个字就毁了氛围感……】
【我不管！！领队偷瞄还笑了，这分明就是宠！给我磕！】
【这身高差也很可以诶！！江城已经不算矮了吧！和简天王差不多？但看领队还得稍稍仰头诶！！】
【满足.jpg】
【双向暗恋锁死！磕生磕死！】
“不过我没想到领队会选药诶……”苏暖暖与饮用水暂时和解，就是看见工作人员把他们选好的道具拿来的时候，还有些纳闷。
“外用药，之前遇沙尘暴的时候不都有些擦伤？也差不多该重新上药换纱布了。”江城说道。
简行策应了一声：“就算没有这次补偿环节，下次选物资的话，也需要选它。在野外不要忽略任何伤口处理，不注意的话，即便是小伤口也会惹起大麻烦。”
“还好之前抢出来一个急救医疗包，大部分药品都有，尽管有的落在流沙里了，但纱布这些倒是不少。”
江城自然是带着急救包，只不过之前他们核过里头的东西，防虫咬的、止泻的都有，就是少了外伤用药，这回恰好补上了。
小小插曲过后，几人再次上路。
他们的水不多了，所有人水壶里的水加起来，恐怕还不到两壶，叫人有些心慌。
简行策给他们分了一点“酸胖”，在沙漠里徒步，嗓子干得冒烟的时候，能有东西刺激分泌出唾液来，都是一件开心的事情。
“怎么走了那么久，也没见着什么仙人掌仙人球的啊？我记得沙漠里这不该是常见特色项目吗？”黄大恒哼哼着，“仙人掌里是有水的，能喝对吧？”
江城点点头：“有的能喝，有的不能喝。”
黄大恒叹了口气，小心翼翼地拧开瓶盖，往嘴里倒出最后一口水，只能润一润喉咙和嘴唇。
随着继续步行一个多小时，几人的水壶彻底见了底，连一滴水都没放过。
苏暖暖忍不住舔舔嘴唇，润一润有些干燥起皮的唇，这就像是会上瘾一样，有了一次就有第二次。
江城注意到的时候，苏暖暖都不知道舔过几回了。
“别舔了，越舔越干。”江城制止住苏暖暖的小动作。
苏暖暖抿抿嘴唇，说道：“诶忍不住啊，贪图一时间的快乐。”
江城噎了噎，确实很快乐，尤其是嘴唇干裂的时候，就是他有的时候也想抿抿嘴。
他只能说道：“尽量忍一忍吧……”
简行策往后瞥了一眼，见状开口：“忍不住也可以，等你录完这期节目，嘴唇状态就跟患了唇炎一样，你乐意就好。更严重的话，可能会因为唾液中的细菌带入嘴唇干裂口里，引起细菌感染，到时候就不是医美这种东西能简单处理的。”
苏暖暖听得脸色大变，涉及美貌，她什么都能做。
“我一定控制住。”她信誓旦旦。
【草，本来看着我女儿舔嘴唇我也忍不住舔舔，这么危吗？？】
【越舔越干是真的，要是有水就好了】
【笑死，女神是真被吓得花容失色啊】
【果然这种时候还得让领队出场唱黑脸，江老师还是太温柔啊】
【确实哈哈】
这会儿已经是下午四点的光景，太阳倒是不那么热烈了，只是干燥和闷热仍旧叫人心浮气躁，节目组的车队就远远地并排开在两旁，相隔百米的距离。
“有没有闻到一股气味？”简行策忽然停下脚步，看向四周围。
跟在他身后的简随之几人闻言则用力嗅了嗅鼻子，除了一股子黄沙的热气外，没闻到什么味道。
江城面向风吹来的方向，冷不丁道：“好像是有点，说不出来是什么味道，有点像是牲畜的气味？”
“牲畜？”苏暖暖愣了一下，看向江城。
“去看看就知道了。”简行策很快找到了方向，迎着风吹来的方向走去。
其他人连忙紧跟上：“不会是什么兽群吗？我们就这样跟过去？”
“就算是兽群，保持一定距离就没事了。”江城说道，“暖姐不是一直想看兽群么？这不就有机会了？”
苏暖暖闻言噎了噎，苦笑道：“要是在车里，我挺乐意去看看的，现在的话，也太没安全感了吧……”
“放心吧。”江城跟上简行策的脚步，对苏暖暖道，“要真是庞大的兽群，哪怕视野里看不见，远远的都能听到动静。眼下的情形，更有可能的应该是家畜，或者是落单的野兽。我们远远观察一下，不会有危险的。”
苏暖暖听江城这么说，稍稍放下了心，江城说没危险的话，那就大概率没事了。
江城笑笑道：“在野外时时刻刻都会有意外惊喜，这也是户外探险的魅力所在。”
“嗯嗯。”苏暖暖点点头，“这倒是，要有机会的话，我也挺乐意尝试一下的。”
她刚想和江城再说点什么，就听走在前面的领队突然开口：“但魅力归魅力，如果缺乏技巧和常识，这样的魅力大多数人都无福消受。”
苏暖暖缩了缩脖子，方才被江老师种的草，转眼就被领队拔了。
他们一路往前走了近二十来分钟，翻过一个小小的沙丘，终于看见了目标——
是一头倒在地上的骆驼，而它的周围则站着几个牧民打扮的男人和一队骆驼队。
简随之眼睛一亮：“等等，这不会是我们要找的原住民吧？！”
简行策也颇意外，他本以为今天至少还要在野外露宿一晚，却没想到运气那么好地撞见出来的牧民。
他点点头，对其他人道：“我先过去和他们交流一下，不知道是不是节目组打过招呼的原住民族群，如果不是的话，这些人的警惕性很高，我们人多，一起过去会产生不必要的麻烦。”
江城应了一声：“我们等你信号通知。”
简行策微微颔首，一个撑身翻过沙丘，从坡顶直接滑了下去。
这段坡长约莫有二十米不到，但比较陡，角度大于六十度，简行策从上至下一个滑坡，不过是十秒不到的功夫就下去了，看得黄大恒几人心动不已。
“领队这动作也太帅了吧！太省事了！早知道我们之前那几次就别哼哧哼哧下坡了，滑下去多爽！”黄大恒羡慕道。
江城闻言看了看黄大恒，笑道：“那你别看这动作看起来简单轻巧，是有技术的，一不小心重心晃一晃，这么陡的斜坡很有可能就是腾空边摔边滚下去了，可没简队这么帅气。”
“嘶——”黄大恒光是脑补了一下那个场面，就觉得浑身有点疼。
江城几人说话间的功夫，简行策已经和那边的牧民交流好了。
他朝江城一招手，江城便立马注意到了：“行了，我们下去吧。”
六十度的陡坡，下起来远比看起来得更难。
一行人彼此搀扶着才小心翼翼下到坡地，转眼就过去了十来分钟。
苏暖暖刚踩实了沙地，一抬头就看见几个牧民朝他们笑，然后说着什么，只不过语言不通，听不明白意思，但看样子没什么恶意。
她便也朝牧民们一笑。
江城倒是听懂了牧民的话，他上辈子在沙漠里执行过一段时间的反恐任务，除了在驻地外，最常待的地方就是这些牧民的土房里，混得熟了还能有骆驼奶喝。
那几个牧民是在笑他们下来踉踉跄跄的姿势滑稽呢，不过他没向苏暖暖几人解释，没听懂也挺好的。
【我靠我靠我靠！这个运气逆天了吧！！突然之间完成任务？！】
【万万没想到……我以为他们好歹得跑到湖泊那儿去看看吧？那现在是？结束了？】
【节目组的心理阴影面积无限扩展哈哈哈哈】
【嗨导头疼，嗨导头秃】
【也不知道上路小分队到底是运气好还是运气差……层出不穷的意外都能碰上，好的坏的都遇得到】
【这大概就是……太没剧本的坏处了吧，本来素材能剪够好几期的，现在突然砍半】
简行策也在和导演联系：“我们找到沙漠原住牧民了。”
“什么？！”导演声音提高了八度，几乎破音，“找到了？！那就是你们刚刚去翻沙丘的原因？！”
虽然算不上原因，但也确实是阴差阳错的结果。
简行策道：“我们今晚会和牧民一起行动，你们自己看着办吧。”
导演：“……”
【哈哈哈哈哈哈导演的反应真的太搞笑了】
【自打上回节目组落单，比嘉宾走得还慢后，感觉导演就开始疯狂崩人设啊哈哈，从原本的挖坑小能手变成跳坑小能手】
【喜闻乐见节目组吃瘪意外（狗头）】
【领队：我还有一个大惊喜你不知道吧】
和牧民一起行动的决定，是打电话给导演之前，几人商量一同决定下来的——
现在已经是下午四五点了，就算找到牧民完成了任务，也没法立刻离开腾格，与其等节目组汇合，还不如去体验一把牧民的生活。
简随之几人都对此很感兴趣，更关键的是，遇到了牧民，就等于他们有了水和食物。
热情的牧民将他们的水壶和馕饼都分享了出来，作为交换，黄大恒把自己随身带的小刀借花献佛地送给了牧民。
节目组配给的小刀是多功能瑞士军刀，牧民接过后颇新奇地把玩了几下，然后看向黄大恒的目光就更热情了。
牧民对着黄大恒一通语言输出，时不时带着比划，即便如此黄大恒仍旧听得一头雾水，求助般地看向领队。
简行策充当翻译，解释道：“他的意思是想邀请你们一起回他们的驻地，不过他们今天才刚刚出来，是为了打猎，会在外面露宿一晚，打到猎物再回去，回去后会有猎人篝火和骆驼奶酒招待远方而来的客人。”
简行策说的这些对于简随之几人来说，都是新奇至极的事物，比沙漠本身还要吸引人。
他们几人对视了一眼，都有些跃跃欲试，最后看向江城，询问江城的意见。
江城见他们都有意向，只是又出于对荒漠野外的未知顾虑才犹豫，便开口道：“那就试试嘛，来都来了那么多天了，不去看看甘心吗？”
黄大恒一笑，用力点头：“没错，江老师说得对！”
苏暖暖也跟着颔首：“我也太期待他们说的那个猎人篝火了！”
简行策向牧民们转达了他们很乐意赴约的意思，一行人便定下了同行的决定。
牧民阿喇汗告诉简行策，他们还要给这头死去的骆驼做一个往生的祷告仪式，部落图腾会保佑它的来生。
于是简行策几人便安静地站在一边，看着几个牧民围着死去的骆驼低低吟说念叨着什么。
“骆驼有着沙漠之舟的说法，也是牧民最得力的助手和宝贝，对他们来说，骆驼就和家人没有太大分别。”江城说道，“哪怕是死去的骆驼，他们也不会去动它们的尸体，而是让它们就待在原地，静静地和沙漠融为一体。”
“以前我听人说要是真到了没水喝要救命的时候，只能割骆驼的驼峰取水，说那两个驼峰里存了大量的水，所以骆驼才能保持那么久的生存能力。”黄大恒说道。
江城摇摇头：“割驼峰取水是不可能的，驼峰里存的也不是水，是脂肪。”
黄大恒和苏暖暖两人闻言都有些意外，这和他们小时候听过的故事都不一样。
简行策道：“骆驼能不吃不喝在沙漠里行走那么久，是因为它们能将水分转换为身体里的血液脂肪，在有需要的时候化为水分补给。”
“因此哪怕是真的不得不割驼峰救命，取的也是骆驼的血液和脂肪，那也是到了极度不得已的情况下。”简行策说道。
苏暖暖轻轻吸了口气，点点头，看向地上的那头死骆驼，几个牧民围着它虔诚极了。
“他们肯定和这头骆驼很有感情了。”她唏嘘道，有些感动。
“那倒不是。阿喇汗跟我说，这头骆驼是他们在路上看见的野生骆驼，并不属于他们的骆驼队。”简行策回答。
苏暖暖：“……”
好浪费她的感情。
江城笑了笑：“对每个牧民来说，不论是家养的还是野生的骆驼，都是沙漠里会带给奇迹和生机的生物，即使是遇到野生骆驼，他们也会做同样的祷告。”
“这头骆驼应该没有死亡太久，你们看它的尸体，还没鼓胀起来，比较安全。”简行策开口说道。
简随之有些敏感，看向自家小叔：“安全？”
“沙漠温度太高，就算是刚死没多久的骆驼，也会飞快腐烂腐败，它体内囤积的大量脂肪都会在暴晒高温下化作腐坏的气体，充盈在皮囊里。”简行策解释，“这头骆驼可能刚死不到两个小时，所以尸体还没有腐坏得厉害，没有气体充斥在里头。”
“听说过鲸爆吗？”江城看向其他人询问。
黄大恒点点头：“简单来说就是已经死亡的鲸鱼突然爆炸。”
江城应了一声：“骆驼也是一样。”
简行策微颔首，补充下去：“一旦它出现了鼓胀，再有外部施加压力，或是用刀尖划开，一个不小心，就很容易导致它的爆炸，充斥出来的气体、内脏、肉块都带有极强的腐败细菌，很容易中招，所以一定要小心。”
苏暖暖几人这回看向骆驼的目光又变了，带上了敬畏和小心，默默后退一步。
【草，这么危险！！！】
【救命，原本看见有死骆驼的时候，我还以为江老师他们能喜提烤驼肉野味了，没想到居然是高危！】
【这要是江城领队不说，是真的不知道……还会爆炸这也太妖了啊啊】
【果然自然界就没什么好相与的东西……啥玩意都能是个危险】
几个牧民的祷告仪式也很简短，似乎也像是担心这具骆驼尸体会爆炸一样，他们做完了祷告后，便没有多留，干脆利落地招呼简行策一行人跟他们一起行动。
“他们要去查拉杆湖，应该就是我们先前在坡顶看见的那片绿洲湖泊。”简行策翻译道。
苏暖暖眼睛一亮：“好耶，我本来还以为遇不上了！那片绿州我还挺想亲眼去看一看的。”
“同意同意！”
“实不相瞒，我看中了他们的几个骆驼，能载人吗？”简随之问。
【？哈哈哈我没想到这话居然会是简天王说出来的！】
【说明简天王是真的太累了哈哈】
【天王什么时候受过这样的苦哈哈哈】
【天王变形记】
简行策扫了一眼自家侄子，就见他这话一问出口，立马苏暖暖和黄大恒眼睛都亮了。
他挑了挑眉，说道：“你可以试试和他们交流。”
简随之知道这是他小叔不会帮忙了，纯靠他们造诣。
黄大恒跃跃欲试，凭着他送出去的小刀交情，第一个顺利骑上了骆驼背。
温顺驯化的骆驼会率先匍匐跪下，以便人类爬上它的驼峰，然后便是一蹬后脚，身体一个倾斜，猛地视野就抬高了一两米。
黄大恒惊呼一声，连忙紧紧拉住把手，一瞬间有些失重的错觉刺激极了。
等到骆驼站稳，黄大恒便也坐稳了驼背，视野又高又稳，感受极佳。
苏暖暖作为女士也被邀请了，兴奋得苏暖暖一直弯着眼笑。
最后才是简随之，他朝牧民比划了半天，人家也没理会，直到黄大恒和苏暖暖都爬上了驼峰，他指指那两人，那牧民才反应过来，勉强同意了人高马大的简天王上自己的骆驼。
江城和简行策婉拒了这个提议，牧民们将那三头用来载人的骆驼身上的负重都转移到剩下三头骆驼身上，已经不轻，再多他们两人，那骆驼就得吃不消了。
他们和牧民并肩走在前面，慢悠悠地看着前方的太阳又圆又红又大，像个烧起来了的火球，慢慢坠向地平线。

第54章 招惹第五十四天·【二合一】
牧民养的骆驼会自己寻找水源, 简行策一行人走着走着，便来到几丛生长着仙人掌的空地上。
黄大恒见到仙人掌丛, 感慨着走了那么久，总算遇到沙漠特色仙人掌了。
几头骆驼走到那头便磨磨蹭蹭地低头啃仙人掌。
骆驼吃东西的样子还蛮治愈的，不温不火不快不慢，就算是布满刺的仙人掌，进了骆驼的嘴里也只有被榨汁的份。
骆驼嘴巴两侧都布满了锯齿一样的硬刺，嚼吃仙人掌的时候根本不会受伤，就跟榨汁机似的。
苏暖暖几人看得稀奇, 纷纷凑近了观察。
【第一次看见骆驼吃东西诶！】
【好一张铁嘴, salute】
【本来觉得骆驼就吃吃植物没啥危险，现在近距离看到它这张嘴，我慌了】
【别说嘴了, 骆驼一蹶子能把人踢死】
【杀人骆驼】
好几处的仙人掌都被啃过了, 唯独一株仙人掌没见有哪个骆驼触碰过, 黄大恒注意到了, 出声问：“怎么还带排挤人家呢？都长一起的。”
江城被黄大恒的说法逗笑, “扑哧”笑出声。
“说不定人家是装良善的坏人，从小一块儿长大也不一定就从良了。”他顺着黄大恒的话说道。
两人插科打诨着, 就见阿喇汗取出一把镰刀, 走到黄大恒说的那株仙人掌旁边, 弯腰用镰刀割开掌肉。
乳白色的粘稠液体从割口里流淌出来，江城见状收起了笑, 低低道：“还真不是个好东西。”
【我知道我知道我知道！有毒！】
【果然是必考点！之前就考过！】
【我也记得！要江老师夸夸才不会骄傲.jpg】
牧民阿喇汗拿出一个小口的巴掌大小的囊袋，凑近了那处滴出液体的断口, 小心将那些乳白色的粘稠液体收攒进囊袋里。
“那是用羊胃炮制过的袋子, 是牧民常用的收纳袋, 结实且耐腐蚀。”简行策开口，“这种仙人掌的汁液呈出乳白色，和我们之前说过的药葫芦、毒蘑菇分辨是否有毒的根据一样。”
阿喇汗对简行策比划说了一通，又指了指眼睛。
简行策微微点头，转向其他人继续解释：“阿喇汗说这种仙人掌的汁液有剧毒，一旦不小心沾入眼睛里，会在短短半小时里就造成双眼失明，非常危险。”
苏暖暖闻言倒吸了口气，看向阿喇汗手里的那个小囊袋都带上了一点提防小心：“这么高危的东西就这样放着？”
“这是他们一贯以来的储存方式，没必要担心。”简行策道，“虽然这种仙人掌的汁液具备剧毒，但也是打猎的好帮手。猎手会在箭簇或是刀尖抹上这种毒素，只要扎中猎物，就能有所收获。”
黄大恒闻言张了张嘴：“被毒死的猎物能吃？”
“这种蛋白毒就跟水母毒素一样，遇到高温就会自行分解去毒性，所以只要高温烤炙烤熟，就不会有问题。”简行策解释。
他看向那几头骆驼，已经是结束了进食，等待着主人牵引离开了。
阿喇汗收好了这些毒液后，小心地装进随身行囊里，然后又对简行策说了一通。
“阿喇汗说，有了这意外的收获，这一次的打猎会事半功倍顺利许多。”简行策翻译，“我们该继续上路了，希望能在太阳下山之前抵达查拉杆湖附近。”
“来得及吗？”黄大恒忧心忡忡。
江城回头看了一眼黄大恒，认真考虑了一下后回道：“你们坐在骆驼上的话，应该来得及。”
要是让黄老师几人下来走，那就得照顾他们的脚程速度，恐怕就真的危险了。
【哈哈哈哈哈我好像听出了jc话里的暗示】
【不不，我相信江老师只是在认真回答黄老师的问题】
【确实，只是这个答案有点伤人（狗头）】
【jc太实诚了哈哈哈哈】
黄大恒往骆驼身上一趴，摆烂：“放心，我已经打算和骆驼兄弟长在一起了。”
沙漠里的夜晚来得晚，虽然现在已经是五点，但距离彻底天黑还足有一个小时，按照他们一行人现在的脚程，完全可以抵达了。
往前走了一段时间后，江城敏感地感觉到空气变得湿润起来，他眼睛一亮，开口道：“我们快近了！”
“近了？我还什么都没看见呢……”苏暖暖坐在高大的骆驼背上张望。
【+1 怎么就近了？江城是装了雷达吗hhh】
【不懂啊不懂啊，但我无脑相信江老师】
【虽然我也很想质疑一下，但想了想曾经的打脸，我选择相信】
阿喇汗也在这时候停了下来，开始从骆驼身上卸下货物。
他们出门打猎，运气不好的话甚至会待上十天半个月才有所收获，因此总会带上方便随身移动的蒙古包，支起来就是一个小型的“房子”，里头不仅可以睡下三四个人，还可以搭桌子吃饭。
“我们就在这里搭建营地。”简行策见状说道。
苏暖暖意外地眨了眨眼：“就在这里？离查拉杆湖还有不少距离了吧？”
“太近反而危险。”江城替几个牧民搬东西，却被阿喇汗阻止了。
江城见状便没有再插手，估摸着这些牧民可能也有自己的讲究，不希望外人来插手自己的东西吧。
他道：“只要方便来回就够了，离湖泊太近容易和野兽打交道，尤其越靠近水源，野兽的体型就越大，一些不常见的豺狼鬣狗，出没的概率都会大大增加。”
苏暖暖打了个哆嗦，对江城曾经描述的鬣狗群印象尤为深刻：“那确实是危险。”
她撸起袖子，主动加入进来帮忙：“我能干什么？”
阿喇汗比划了一下，简行策道：“阿喇汗说在他们的部落里，女人是用来保护的，不需要你做什么，让你在旁边休息就好了。”
至于简随之和黄大恒，则被阿喇汗不客气地塞了两根木棍，摆手比划，示意他们去生火。
江城纳闷自己做点什么，却听阿喇汗对简行策又比划说了一通，这回说的主角是他。
简行策听完罕见地低低笑了一声，他对阿喇汗说了两句，就见阿喇汗惊讶地看向江城，仔仔细细打量了两下，才收回目光。
江城：“……”
“怎么了这是？”苏暖暖好奇问。
简行策轻咳一声，勉强掩饰住嘴角的笑意，淡淡道：“阿喇汗误以为江城留着长发也是女生，所以才不让他动手。”
江城：“……”
苏暖暖几人愣了一下，旋即都撇过头去，不好意思当着江城的面笑，只能闷闷地憋着笑，一抖一抖肩膀。
“江老师长得太好看，没办法咳咳。”黄大恒擦了擦眼泪，挽尊道。
“对对，主要还是江老师太温柔，脾气好，长得好，这长头发一扎，太有迷惑性。”苏暖暖用力点头。
简随之也开口，抿着笑：“一路上你没怎么开口说话，阿喇汗他们没听清你的声音，误以为你是女孩子也正常。”
江城：“……”
【哈哈哈哈哈哈草我万万没想到！！江老师这身高怎么也不像是女孩子吧！】
【说不定人家部落里的女人都高个~】
【但别说，尤其是为了挡风沙用面罩遮住半张脸后，真的很容易误以为是女孩子啊，江老师的眼睛长得太好看了ww！】
【江老师来一次性转女装吧，一定神！】
【jc火速打包逃跑】
解除了误会后，江城没躲过干活的宿命，被喊去一起帮忙搭蒙古包了。
苏暖暖成功生起过几次火，因此远程指挥起了简随之和黄大恒两人。
两顶帐篷和两顶蒙古包搭好的时候，简随之那边的火堆也成功升起来了，阿喇汗和几个牧民表示他们要先去设置陷阱，邀请他们是否要一起同行。
黄大恒几人都跃跃欲试，彼此对视一眼：“去吧？我还没见过呢！”
“阿喇汗他们都是有经验的猎手，应该没事吧？”简随之问，看向自家小叔。
简行策微微颔首：“小心一点。”
江城的头戴式照明装备派上了用场，在将黑不黑的傍晚夜色里，就是最亮的崽。
到了夜里，直播间就关上了，用不着那么多摄影师都跟着拍摄，节目组也换了一班摄影老师做休息轮替。
尽管摄像老师都有不同的代步工具可以稍稍节省体力，但遇到沙丘这种上坡下坡的路段，大多情况还是需要步行，消耗很大，所以节目组准备了两班摄影师交替拍摄。
这会儿夜间，就换了一班，是上回遇流沙时一起抢救物资的那班人。
节目组也给简行策一行人发了一批物资，包括御寒用的薄羽绒——按规则，他们已经完成了本次节目录制的挑战任务，所以导演完全放开了物资车的取用。
换上薄羽绒衣，苏暖暖都觉得自己像是活了过来，暖和得她一呼气都是白雾。
几个人分别穿的都是不同颜色的薄羽绒，黄大恒调侃他们是葫芦娃兄弟，他穿的是淡黄色的，苏暖暖白色，简随之浅灰色，江城浅青，简行策则是最朴实无华的黑，丢进夜色里都能融为一体的那种。
江城搓了搓手指，夜里的温度骤降，手指放在外头一会儿功夫就冻得发红。
他把下巴往羽绒服里藏了藏，就露出半个鼻子和眼睛来，碎碎的刘海斜在眼前，毛茸茸的，有些挡视线，又显得江城看起来像个刚进学校的大学生。
简行策见了，下意识抬手给他捋开刘海，露出光洁的脑门。
江城轻轻“诶呀”了一声，晃晃脑袋，又把碎发遮在眼前：“别撩别撩，这样挡着点还暖和。”
简行策：“……”
就这几根头发，能暖和？他嗤笑一声，没有反驳。
江城看向简行策短短的寸头，简队这会儿肯定很冷，他体会过，他知道，平时像这个温度都得戴帽子。
简行策不知道为什么，总觉得江城的目光不太对劲，透着一股同情。
他挑挑眉，直觉没有搭话问对方。
阿喇汗几人走了很远，远超苏暖暖几人想象的远——他们本以为设置陷阱就在这周围，却没想到阿喇汗都快走到查拉杆湖了，周围明显多出了一茬茬的绿色植被，才将将停下。
阿喇汗和其他几个牧民说了几句。
“他们在商量往哪个方向走。”简行策翻译。
黄大恒好奇问自家领队：“这有什么讲究？”
“夜间动物出没得频繁，收获的概率大大增加，但也有可能会和一些不速之客狭路相逢，所以要辨别周围野兽留下的痕迹，尽量避免鬣狗、野猪之类的大型野兽。”简行策说道，他蹲下身，示意其他人凑近看。
“这就是一条明显被野兽踩出来的小径，周围的草叶有被长期踩踏的痕迹。阿喇汗是老练的猎手，他对这里很熟悉，所以找得很精准，但他们现在出现了一点分歧。”
“这里是他们经常设置陷阱的地方，但似乎前几次都无功而返，或者是收获平平，所以其他猎手认为野兽对此地都有了警惕心，应该换个地方，或者更靠近查拉杆湖。”
“但是阿喇汗认为换个地方充满了未知数和风险，他更愿意就在这周围再试试。”简行策听着阿喇汗和其他牧民之间的争论，向黄大恒几人解释。
黄大恒微微点头：“这倒是都有道理，让人头疼啊。”
“要是领队的话，会怎么选择？”简随之好奇问。
简行策看向他，挑了挑眉：“你在给我出题？”
简随之轻咳一声：“好奇嘛。”
江城也看向简行策，被简天王这么一问，他也好奇起来。
如果换作是自己，他会选择换个地方，虽然伴随未知数和风险，但那也意味着新的机遇和希望。
在野外，本身就是风险和生存共存的一个环境。
“我会选择往前继续走。”简行策注意到了江城探寻好奇的目光，他没有看江城，只是淡淡回答道，“固守原地不可取，在能力范围内，可以适当地选择走得更远一些，冒险不等于冒进，有分寸就好。”
江城微微弯起嘴角，和他想得一样。
很快，阿喇汗那边也做出了最终决定，少数服从多数，阿喇汗只能随着年轻的猎手们往查拉杆湖的深处走。
夜里的沙漠和白天完全不同，不仅是温度上的巨大差异，更是生态上的不同。
仿佛，一到了夜里，沙漠就从沉睡中苏醒了过来，高低不同的动物叫唤声时隐时现，有的甚至就像是在周围。
苏暖暖有些不安，跟紧了队伍。
很快，阿喇汗的同行伙伴轻轻呼唤了一声，阿喇汗几人立马小跑了过去。
“怎么了？”苏暖暖连忙问。
“应该是有发现了。”江城回道，他看了一眼苏暖暖，了然问，“你怕了？”
苏暖暖顿了顿，嘘声道：“我不是怕，就是有点慌。”
江城眼底划过一抹笑意，微微点头：“噢，那这样会不会好点？”
他说着，摘下头上的照明头盔，替苏暖暖戴上，调节了一下大小和活扣，然后轻轻按了按，低声问：“差不多，不松吧？”
苏暖暖眨了眨眼，心跳忽然快了几分。
“嗯？”江城挑挑眉，见苏暖暖没有回他，发出一个鼻音。
拉长的尾音清清软软，带着青年人特有的干净，苏暖暖很快回神，她清了清嗓子一笑：“嗯，不松，谢谢江老师啦。”
她拍拍胸口，险些就心动了，笑道：“要不是知道江老师不喜欢女生，我都要心动了，真犯规啊刚才。”
江城愣了一下，什么叫知道他不喜欢女生？
他旋即反应过来——和简随之的绯闻都澄清那么久了，但大家还默认他喜欢同性？不会吧不会吧？
江城欲哭无泪。
虽然他没喜欢的对象，但以后总要谈恋爱的，不能一直被误会喜欢男人吧？
他开口正要解释，却听前边传来简行策的招呼：“跟紧点，别开小差。”
“来了来了！”苏暖暖连忙应道，拉拉江城，“我们快过去。”
江城被打断，只好快步跟上。
“这里。”简行策扫了一眼江城和苏暖暖，见苏暖暖戴着头戴式照明装备，就知道这两人方才落在后面是在干什么。
他指了指阿喇汗几人：“这里有豪猪出没的迹象，可能在沙土底下有一个豪猪的窝，他们打算在这里打一个洞，做一个陷阱，埋伏它。”
“豪猪？”黄大恒凑近过来看，“就是那个浑身长刺的？”
一个年轻的猎手摊开手掌，给黄大恒几人看他找到的东西，是几根属于豪猪的刺，长长尖尖，尾端呈白色，看起来非常尖锐。
黄大恒头一回见到，接过来看，又给小伙伴们一一传阅，最后还给那个猎手。
那人摆了摆手，推回去。
“他说送给你们做纪念。”简行策说道。
简随之一听就笑了，对黄大恒道：“一定是你刚刚那没有见识的模样让人家可怜了。”
黄大恒：“……你不要？那我全拿走了。”
简随之瞅瞅，心动，他哼了一声：“要。”
苏暖暖啧啧摇头，两个男人真幼稚，她精挑细选了一根看起来干净又好看的长刺，收进背包里——她反正是要留个纪念的。
陷阱很快在几个熟手的协作下完成，还安置了涂过仙人掌毒液的尖刺，几个猎手从陷阱里爬上来的时候都小心翼翼。
阿喇汗对简行策比划说了几句，简行策翻译过来：“阿喇汗说他们还要再安置几个，希望明天天亮后能有所收获。”
“他们要继续往湖泊那儿走，想看看湖泊那头今晚是否有动物。”简行策说道，看向黄大恒几人，“我看他们带了萤粉，他们或许打算冒险打鱼，你们考虑一下是否要跟过去。”
萤粉就是从花朵、昆虫身上碾取加工后得到的粉末，有荧光作用，夜里的鱼最活跃，也最爱往亮处扎堆，许多土著会选择夜间打鱼，常在河边绑着三两艘木船。
但对于沙漠里的猎手来说，这是一个比较奢侈的行动。
一方面是沙漠里的湖泊少见，野兽更容易扎堆成群地聚拢在湖边，另一方面也是沙漠湖泊里的鱼类相对丛林河边的鱼，都更加凶猛好攻击，而且阿喇汗他们并没有船，下水打鱼便是直接站在靠岸的浅水区里，更加危险。
江城也很清楚这其中的利弊，他微微皱起眉头，不明白为什么那几个年轻猎手会甘愿付出那么大的风险。
黄大恒几人则是问简行策：“跟过去还要多久？”
“距离湖边已经不远了，步行的话还有二十分钟。”简行策回道。
“都到这儿了，打道回府有点郁闷，还挺想去看看的。”苏暖暖小声说道，转向黄大恒和简随之，“你们呢？”
“不知道会不会有危险啊？”黄大恒担忧地道，“之前也没走过那么久的夜路，回去还有不少路要走呢。”
“回去当然是叫节目组送我们啦，要是导演不肯，那明天就不录了，反正挑战任务都完成了。”苏暖暖一挑眉，按着对讲机直接呼唤导演。
导演被捏得死死，除了答应一切要求以外，没别的想法。
简随之则道：“我们可以远观，或者就在房车里观察，这样总安全。”
“那看来你们都有偏向了，那就跟上吧。”江城知道这几人心底的冒险因素已经被激发出来，不满足他们，那就像是有羽毛搔痒一样难受，他看向简行策，扬了扬下巴示意简随之那头，“他说的办法还可以？可以考虑一下？”
简行策微颔首应下，他几步走到阿喇汗身侧，低声询问具体的情况安排。
他看得出来阿喇汗并不满意这个安排。
“上半夜的河边还算安静，动物少，到了下半夜是最危险的，我们不能再待在那里。”阿喇汗说道，“我会在附近多安置几个陷阱，阿索姆他们打算用萤粉吸引鱼群来浅水区，方便他们捕鱼，但你们要离得远些，有些鱼甚至会跳起来攻击。”
“部落里已经短缺食物很久了，前几次我们出来打猎都没什么收获，这次必须要带点猎物回去了，不然就会有老人饿死。”阿喇汗对简行策比划说道，“所以这一次年轻的猎手们更愿意冒险一搏。没有食物，横竖都是死。希望今晚一切顺利吧。”
阿喇汗说完，重重叹了一口气，老猎手干瘦的面庞下藏着对今晚的不安和担忧。
简行策微微颔首，将阿喇汗的话转述给江城几人。
“我们可以给他们一点食物吗？”苏暖暖皱眉，按着对讲机询问导演。
“我们会清点物资，有多余的会全数赠送给他们。”导演很快回复道。
江城没说什么，难怪那几个年轻人的选择那么冒险。
他很清楚他们的帮助只能缓和一时的困窘，但部落的生存问题是长期的，也是一贯存在的，这些是沙漠原住民的生存法则。
没过太久，他们一行人终于来到了查拉杆湖的湖岸边。
这片位于沙漠腹地的淡水湖面积辽阔得惊人，远远超出了他们的意料。
借着月色，竟是一眼望不到尽头，湖岸边生长着高大的棕榈，灌木里开着浅色的小花，甚至还有带荧光的虫子趴伏在草堆里。
苏暖暖几人都下意识地停下了脚步。
就连节目组的工作人员，也忍不住从车上下来，亲自用双眼来好好记录这样的奇迹景象。
“怪不得有人说，世界奇观里必然应有沙漠绿洲一份……”节目组工作人员里有人低声喃喃。
“不可思议。”
“简直不像是真的。”
简随之几人也是足足震撼了好几秒才回过神来，而那几个年轻的猎手已经继续往前走了，他们早就对眼前的景象见怪不怪。
阿喇汗还留在他们身边，提醒了一句：“别看这里漂亮，一个不小心，也会是一个吃人不吐骨头的地方。”

第55章 招惹第五十五天·【第一更】
“阿喇汗在说什么？”苏暖暖没错过阿喇汗的那句嘀咕, 她凑近了问。
简行策闻言看了苏暖暖一眼，顿了顿说道：“他让你们不要瞎跑，出了危险后果自负。”
他没有直接把阿喇汗的警告原封不动地转述, 免得这几人、以及身后的节目组一帮子人, 反而因为过度害怕而乱跑。
“放心放心。”苏暖暖几人立马点头如小鸡啄米一般保证。
不过要说起来, 来到这片湖泊后，他们反倒是不觉得有那么危险。
——这片湖泊着实太大, 反而让人觉得, 好像要在这么宽阔的湖边偶遇上什么生物, 都是一种运气。
老阿喇汗一个人背着猎刀去布置陷阱了，没有年轻人愿意跟着他，他就只好自己去。
陷阱需要等待，也需要运气, 年轻猎手们现在缺的也正是这些。
简行策注意到江城的视线紧跟着阿喇汗, 直到对方的身影很快消失在暗处, 他开口道：“你在担心他？”
江城收回目光, 微微点了点头：“单独行动总有些危险。”
简行策应了一声, 他道：“我倒是觉得那些年轻人会栽一个大跟头。”
“他们？”江城微意外了一下，然后看向湖边, 那些年轻人围在岸边了，正用木棒击打河岸, 试图引来湖泊里的鱼。
江城轻轻“唔”了一声：“为什么？”
“太急躁了, 心态决定最后的结果。他们是在打猎, 猎物和猎人的角色随时都会因为一个细节的出入而对调。”简行策淡淡道。
江城明白了简行策的意思, 若有所思地应了一声：“所以相比这些年轻的猎手, 阿喇汗知道他自己在做什么, 反而安全。”
简行策赞赏般地看了江城一眼, 微颔首：“对。”
黄大恒几人站在一旁，远远看着，听着领队和江城之间的谈话内容，不由对视一眼，目光紧盯湖边。
过了不知多久，不远处的灌木丛里传出悉窣的动静，像是踩碎枯叶的声响，引得江城和简行策敏感地看过去。
阿喇汗从灌木里走出来，身上、头发上披着几片落叶和干草，他见江城和简行策都看着自己，便微微点头打了个照面：“我已经布置好了，就等明天白天来检验结果了。”
简行策应了一声，低低与简随之几人翻译了一下，然后他对阿喇汗说道：“你的同伴都在湖边。”
阿喇汗点点头道了一声谢，然后大步走向湖岸。
“我们也过去吧？”黄大恒道。
“你们想过去可以，但是最好进房车里。”简行策看过去，淡淡开口，“不要凑热闹，那边不适合你们。”
黄大恒几人闻言心里打鼓，领队的话在荒野里就是圣旨，于是几人立马识相地登进房车，节目组驱车开到距离湖岸还有几十米的地方停下。
今晚的天气很好，月亮又圆又亮，没有丝毫云朵遮掩，湖面反射着月光，将这一片照得皎洁而分明，即便是肉眼也能看得清楚。
只见那几个年轻猎手只穿了短打就直接跨进了湖边浅水区，强有力的胳膊抡起比胳膊还粗的木棍，用力敲打着岸边，发出沉闷又有节奏的“哐哐”响声。
“看！那片水面泛光在动！是有鱼来了吗？！”黄大恒眼尖地轻呼一声，激动地连忙拍打旁边的简随之。
简随之被黄大恒拍得快内伤，一把拽住了黄大恒的手不让他再动，然后定睛仔细看，肯定地点头：“一定是。”
“那么多鱼！大丰收啊！”苏暖暖不由道。
就见那片泛光的水面移动得很快，水下的阴影面积约莫要有三四平米的样子，乍一看不知道的还以为是水底下藏着什么庞然大物朝岸边涌来。
水面上被击打出了水花，水面之下的鱼群簇拥推挤着游来。
江城和简行策默不作声地看着，那几个年轻的猎手脸上露出明显的笑意，但他们没有丝毫松懈，仍旧是用力敲打着湖岸，直到鱼群完全游至他们身边。
几个猎手分工合作，鱼叉扎入鱼群，几乎每个人都有收获。
湖泊里的淡水鱼各个膘肥体壮，起码都有五六斤的分量，被鱼叉刺中的鱼甩上岸边，使劲地扑腾，鱼尾扑打着岸边发出“扑哧哧”的声响。
骆驼们似乎被活蹦乱跳的活鱼吓着了，不安地原地动了动蹄子，时不时就想往别处走，又被猎手拽回来。
江城见状微微皱眉，低声对简行策道：“那些骆驼的反应好像不太正常。”
“你也觉得？”简行策微微颔首，目光一直关注着湖岸那头。
他本打算要去一趟，叫那些猎手们有所收获便好收手了，不过阿喇汗比他更快一步。
阿喇汗向那些年轻人招呼着什么，几个年轻人虽看起来不太甘愿，却还是听从了阿喇汗的话，从水里上来。
“阿喇汗还是很警惕的。”江城对简行策道，他笑笑感叹，“这就是老猎手和年轻猎手的差别了吧。”
简行策应了一声：“虽然或许那几个年轻猎手还不能理解阿喇汗的警惕，会觉得他小题大做，但至少这份警惕关键时候能救他们一命。”
他收回视线，那些年轻人站在岸边收拾清点今晚的渔获了，看来是收获不小满载而归。
剩下的没什么好看，简行策走到车头那儿，通知司机可以启程返回了。
江城几人还待在车尾，透着车尾那片大面积的玻璃窗看着外头，他们里湖岸也很近，窗户摇下来似乎都能感觉到扑面而来的水汽。
黄大恒深深呼吸了一口：“真舒服。”
“看来他们这回不用挨饿了。”苏暖暖点数着岸上的鱼，约莫足有二十来条，收获异常可观，“湖里的鱼还真是不少，要是早来湖里打鱼，应该不愁吃的吧？”
江城撑着下巴看那些猎手们将鱼串进树枝里，像挑起扁担似的，将一串串鱼按在骆驼背上，他听苏暖暖这么说，便道：“打鱼的危险程度要比设置陷阱捕捉野兽的程度高多了，即便他们只是在浅水的地方。”
“什么意思？”苏暖暖看过来。
“看过动物世界吗？像是鳄鱼，就爱在浅水区里埋伏着伏击，这些家伙都是隐匿气息的好手，哪怕你和它就相差四五米，身处水中，也极有可能没法发现它。”江城说道。
苏暖暖一听动物世界，立马脑子里就冒出鳄鱼一口扑咬住河边饮水斑马的画面，顿时打了个哆嗦。
江城见状就知道苏暖暖明白了，他咧嘴一笑，没有再多说。
他继续看向窗外，身下的房车发动起引擎，似乎是要开了。
阿喇汗那边听见房车的引擎动静，转来看了一眼，挥挥手打了个招呼。
江城见状便也朝对方笑笑挥了挥手。
他目光越过阿喇汗，下意识地瞥向湖面，却忽然一顿，猛地撑起身体凑近窗户细看。
“怎么了？”简随之见状问道，不太对劲。
江城没有回答简随之，而是很快就从座位上跳下来，飞快跑向车头：“简队！有情况！”
简随之几人听见车头那边的说话声，心头一跳，连忙三颗脑袋又凑近了车窗，仔细看外面。
“什么情况啊？我怎么什么都没看出来？”黄大恒纳闷地低低嘀咕，眯着眼仔细看，“江老师不也近视吗，怎么他都看出来了，我啥都没看见……”
“嘘。”苏暖暖嘘了黄大恒一声，也跟着眯眯眼仔细看，“众所周知，江老师跟我们能相提并论？”
黄大恒：“……”好有道理，无法反驳。
“是波浪么？”简随之冷不丁出声，手指点了点窗上的位置，“你们看远处的湖面，那边的波纹和别处都不一样，好像在往这边涌。”
经简随之这么一说，苏暖暖和黄大恒都注意到了，要是角度对，其实还挺明显。
苏暖暖“咦”了一声：“也是鱼群？”
“那好像要说鱼群也有点小。”黄大恒挠挠下巴，“就这么点小三角的面积，和刚才的鱼群一比，小巫见大巫啊。”
“小三角……还真像个小三角形啊。”苏暖暖仔细看看，不由点头。
简随之愣了愣，连忙凑近看，就见那片波纹的最前端呈现出三角的锐形，水波向后荡漾开去。
他心头一跳，仅仅是那么几秒的功夫，水波纹好像靠近了许多，一眨眼就到了离岸不过十米的近处，移动速度快极了。
然而就在他想仔细再看的时候，一眨眼，那水面却像是平了一样，只剩下淡淡的波纹荡漾开去，根本不见方才的痕迹。
“怎么没了？刚才还涌得起劲呢？”黄大恒也注意到了，连忙问其他人看见了没。
“我也没看见……”苏暖暖摇摇头，她说着，忽然话音戛然而止，然后猛地吸了口气，“那是领队和江老师？！他们什么时候下车的？”
房车停在距离岸边约莫五六十米的地方，江城他们正赶过去。
几个年轻猎手远远看见江城他们过来，正挥手打招呼，却听简行策朝他们喊：“离开湖边！”
阿喇汗闻声脸色微变，毫不犹豫地立马招呼那几个年轻人快走。
他们不明所以，但还是立马拉着骆驼往岸上陆地赶。
骆驼身上背的鱼滑落下来，一个年轻人连忙又折返回去捡。
简行策见状瞳孔微一缩。
就在这时，只见岸边齐腿高的草丛忽然一动，旋即就听那个年轻人猛地发出一声惨叫，身影陡然跌入草丛堆里！
“糟了！”江城脸色一变。

第56章 招惹第五十六天·【第二更】
从黄大恒几人的角度看过去, 能明显看见那片齐腿高的草丛被划出一道宽约三四十公分的草浪，飞快地往湖里拖拽去。
“阿索姆！”阿喇汗大吼一声，连忙赶过去。
简行策和江城飞快跑到岸边, 却已经来不及, 就见一段细尖的尾巴滑入水里，隐没进去。
江城心跳得极快, 目光紧盯着湖面, 同时拉下羽绒服拉链，打算随时跳进湖里救人。
简行策见状止住了他的动作, 沉声道：“把阿喇汗他们带走，这里不安全, 快！”
江城张了张嘴, 对上简行策的目光后，他用力一抿嘴，没有反驳, 只是点点头应下：“好，你当心。”
然而阿喇汗和其他猎手们都不愿意离开，江城对阿喇汗低声道：“你不带他们离开, 万一他们冲动下水去救人, 反而把更多人命搭进去！你都不知道那到底是什么东西！”
阿喇汗瞳孔一怔, 他咬咬牙, 迟疑了两秒后，命令所有人都立马远离湖岸。
“阿喇汗！”年轻猎手们不甘心地低吼。
下一秒，就听湖面那头传来一声破水声，所有人下意识看过去, 就见被拖入水中的阿索姆惊叫着又被推出水面, 他浑身被赤黑的粗壮蛇蟒紧紧缠裹住, 一脸狰狞，脸上涨得通红，青筋暴起。
阿喇汗惊呼：“萨利克！”
那些原本争执不下的年轻猎手也都惊得齐齐往后退。
江城倒吸了口气，萨利克，在牧民的语言里是“蛇王”的意思，没有指代任何一种蛇，而是指那条蛇在某个地盘里盘踞的时间之久、体型硕大，没有其他生物敢于挑战它。
江城看见简行策脱掉了那身外套，只穿着最贴身的那件紧身速干衣，毫不犹豫地跃进了湖泊里。
“他不能去！快回来！”阿喇汗一改之前的态度，急急道，“萨利克要阿索姆，就没有人能把阿索姆抢回来……快让他回来！这是阿索姆的因果！”
就连其他年轻猎手此刻也没有反驳阿喇汗的话，他们甚至战战兢兢地退到了十几米远的地方，然后双膝一软就是跪在地上。
“他们抢了萨利克的鱼，抢了太多了，惹来萨利克的报复。”阿喇汗喃喃。
江城听懂了阿喇汗的意思，他没有回答阿喇汗的话，目光紧锁着简行策那边。
那条赤黑的长蟒将阿索姆整个缠裹，很快又沉进了水下，而简行策也随之没入水中，一时间看不见踪影。
江城忍不住往前走了几步，旋即就被阿喇汗拉住：“不要再往前了！”
江城强自冷静下来，他用力捏了捏拳头，然后对阿喇汗道：“你们跟我回车上！不能留在这里了，走！”
这一回阿喇汗几人没有再迟疑，跟着江城跑回房车上。
导演一行人早在那边候着了，却见只有江城和牧民们回来，不由心里一慌：“领队呢？”
“去救人了。”江城匆匆道，他没有时间多解释，直接登上了之前让他们选取工具武器的那辆物资车。
他记得这辆车上有信号枪，没记错的话还是军用制式信号枪，用于专业的救援搜寻上。
“找到了。”江城眼睛一亮，连忙抓过那把信号枪。
他抓过信号枪弹便匆匆从车上下去，二话不说飞奔向湖边。
“江老师！”导演只来得及喊，就觉得一阵风从自己眼前刮了过去。
江城的声音从远处传过来：“警告所有人都不准过来！”
导演刚想跟上去，听见江城的话又止住了，进退两难地原地挠头，着急地重重跺脚。
他转向那几个牧民，让节目组里本来配对的翻译上前询问究竟发生了什么情况。
他们光是听见有人惊叫，还没来得及细看，就已经什么都不见了。
黄大恒几人也连忙从自己的房车上下来，小跑到导演这边来。
“有、有蛇！”黄大恒几人脸色惨白，他们待在车尾车窗那儿，看得一清二楚，甚至连那条巨蟒如何卷着一个成年男人破水而出都看得一帧不落，那感觉就像是在看5D版本的狂蟒之灾，唯一区别在于，这就发生在距离他们不到百米远的地方。
他们的转述和翻译了解到的信息拼凑出了一个完整的版本，节目组一行人听得大气都不敢出，脸色各个发青。
“江城呢？”简随之一扫，光看见牧民们站在这儿，却没看见江城，连忙问。
“江老师拿了信号枪就走了，让我们呆在车上别过去。”导演回道，他紧张地捏着手指，连吸了好几口气，才勉强让自己冷静下来，“我去联系人！”
江城带着信号枪很快赶到了湖边，湖上却是一片平静，就连简行策都不知道去了哪儿。
江城抿抿嘴，他把信号弹全都拿了出来，一共有九枚，三枚制发装弹填充。
他瞄准湖中心的方向，朝着低空湖面先发射了一枚。
这次准备的信号弹并不是烟雾弹，而是燃烧弹，烟雾弹的保持时间不如燃烧弹，也容易发生位置偏移，相比之下燃烧弹在空中滞燃的时间更久，更精准，因此这次来沙漠换成了燃烧弹。
燃烧弹热量惊人，落在湖面上也能保持一段时间燃烧。
蛇蟒一类对温感敏感极了，湖水的温度在燃烧弹的加热下飞快上升，逼迫得它很快又从水中冒了出来。
与此同时，借着信号弹的强光，江城看到简行策就潜伏在那条蛇蟒的不远处。
如今蛇蟒被高温迫使得露面，让简行策终于找到了下手的目标和机会。
那条巨蟒似乎是开了灵智，要比寻常野兽更加机敏，似乎是知道了罪魁祸首在岸边，它没有丢下阿索姆，反而是一甩蛇身，用蛇尾缠住阿索姆后，带着他飞速游向江城那头。
阿索姆仿佛半立在水中，破开一层层水浪，整张脸都如同死人一样青白毫无血色，而巨大的蟒身则几乎全部藏在水面之下，肉眼看去，就好像是阿索姆冲着江城袭来。
巨蟒在水中的游速非常快，这也是限制了简行策始终没有办法攻击解救牧民的缘故，与巨蟒的游速和力量相比，人力实在不足一提。
江城见状冷静下来，算计着距离后，很快又是一枪发射出去。
信号弹的攻击范围最多只有七十米，而且因为没有瞄准器，弹道也非常不稳定，想要瞄准一个精确目标很难，只能控制大体方位。
江城算计的正是一个范围值，他将信号弹打出，又落在水面上，刺激得那条巨蟒再次从水下探身出来。
这一回离他更近了，只有三十米不到。
江城眯了眯眼，同时注意到简行策也早就变换了位置，两人隔着一段距离远远相看了一眼，江城其实并没有看清对方的样子，却有一种莫名的信念，相信简行策一定知道他要做什么。
他没有再犹豫，又是一枪射出，信号弹落在和方才方向相反的另一侧。
那条巨蟒的游速明显收到了一些限制，原本整片查拉杆湖都是它的地盘和游径，而现在，水温太高的地方不可去，它的路线在江城几发信号弹的干扰下，就只剩下了一处。
而简行策，也找到了最适合守株待兔的地方。
江城打完手里的三枚信号弹后，飞快换弹填充。
三枚装完，他毫不犹豫没有停顿地立马又是一枪，这一枪便是他眼前十米的一片水域，就见那条巨蟒的巨大脑袋猛地从信号弹燃烧的水面破出，显然是被打了个正着，吃痛破出水面。
巨蟒的动静巨大，江城哪怕站在十米远的岸上都被溅了一身水，更是能闻到它身上的那股腥臭气味扑鼻而来。
他没有动作，他很清楚这会儿要是他转身就跑，立马就会受到这条巨蟒的攻击，蛇类行动模式不外乎如此，不管它是普通蟒蛇还是萨利克，都一样。
他握紧手里的信号枪，一动不动紧绷着身体站在原地，而那条巨蟒的眼里似乎也只剩下他这个莫大的敌人。
一人站在岸边，一蛇游离水上，两相对峙，谁也没有先动。
就在巨蟒似乎打算有所行动的时候，江城目光微微一动，咧开嘴角。
只见简行策已经游到了它的身侧，只是气息和身形都控制得极佳，几乎称得上是完美的悄无声息，加上周边的水温都受影响而微微上升，巨蟒并没有察觉到简行策的快速靠近。
它吐出朝着江城蛇信，摆动蛇身似乎又要沉入水中，然而就在此时，简行策一个游身骑上蛇尾，抽出□□便是猛地往后一劈，力道之大之果断，一斧便是将蛇尾断下。
腥臭的蛇血顿时四溅出来，简行策离得最近，更是被飙了一身，而离得稍远一些的江城也没能幸免。
整条巨蛇在湖水里翻滚扑腾，发出巨大的动静，涌出的蛇血迅速将这一片查拉杆湖都染成了红色。
江城和简行策并没有借机追着巨蛇再攻击，而是趁乱将阿索姆带上岸。
阿索姆面色惨白，几乎触探不到呼吸。
简行策将他放平在地上，让江城迅速清理出阿索姆口鼻里的水草和泥沙，并且抬高他的下巴，好让气道畅通，而与此同时，他则同步检查阿索姆的胸腔以及身体多处的骨折情况。
阿索姆最致命危险的不是溺水，而是被蟒蛇挤压导致的窒息昏迷，如果胸腔严重骨折，那他们根本无计可施，贸然抢救更是会加速死亡。
“让节目组跟组的医疗队过来。”简行策看向江城吩咐。
江城应了一声，飞快起身跑向房车那边。
不多时，节目组一群人和阿喇汗他们都赶了过来。
所有人见到简行策和江城都猛地停住了脚步，导演更是差点心脏骤停。
就见简行策和江城浑身都沾上了蛇血，一身戾气，而在湖面上几处还残留燃烧的火光照映下，更是能看见那一片血色翻滚，唯独那条巨蟒不知去了哪里。
一行人一时惊得都忘记了自己是来干什么的，直到简行策开口示意医疗队给阿索姆做紧急处理。
医疗队立马接手了阿索姆的情况，阿喇汗和其他几个年轻猎手则是惊恐又感激地朝江城和简行策两人跪了又跪。
简行策不需要这些人的感激，他将阿喇汗拽起来，拍了拍老猎手的肩膀。
“你需要那些年轻猎手们的勇气和无畏，同样的，那些年轻的猎手需要你的经验、耐心和警惕，祝你们往后顺利。”他沉声道。
说完，他看向江城：“江城，你跟我来。”
他们俩一身都是蛇血，腥味冲天，得尽快用房车上的洗浴冲洗一下。
江城还没反应过来，不明所以，但仍旧习惯性地点头应下：“来了。”

第57章 招惹第五十七天·【二合一+深水加更】
简行策和江城登上房车, 江城从对方手里接过一套用来换洗的内衣裤。
简行策对他说道：“去洗一洗。”
江城反应过来，原来简队叫他过来是为了这个。
他挠挠头，房车能洗澡的地方不大, 也没隔间, 两个成年人这样坦诚相对，总不太合适。
他轻咳一声说道：“还是你先去吧，我身上就沾了这么一点点血没什么，等你洗完了再轮我好了。”
“等血干了就不好洗了，快去。”简行策催促。
江城只好点点头应下，硬着头皮走向房车的后排，将洗浴的装置放下来。
他磨磨蹭蹭，很快就见到简行策也走过来了, 一身的血腥味确实是重。
江城张了张嘴, 又不知道说什么好, 打招呼吧, 显得奇怪, 不打招呼吧，等下两人面对面地挤在同一屋檐下洗澡，也奇怪。
不过旋即, 就见简行策大步走过他的身边，径直走到他对面停着的那辆房车那头。
两辆房车尾尾相对, 简行策站在那头将那辆车上的洗浴放了下来。
江城见状愣了一秒，旋即尴尬地连忙放出水, 好像水声能掩住他刚才傻憨憨的念头——
又不是只有一辆车上能洗澡, 他谦让个什么？怪不得简队催他去洗……不过他好像也没说太多, 简队应该没觉察出来什么吧？
“水怎么还是冷的？”不知道什么时候简行策走过来了, 直接越过江城碰了碰水, 一手的凉水，难怪他刚才站在对面就觉得江城这头凉气扑面。
江城险险吓得往旁边一跳，光顾着放水懊恼了，根本没留意简行策什么时候过来。
简行策皱了皱眉，迅速检查了一下洗浴设备，估计是没预热，或者是预热用的水都用完了，得等一会儿时间了。
简行策见状便对江城道：“你去我那边先洗。”
“没事没事，我穿着羽绒服也不觉得冷，我等等就好了，简队你先去洗吧。”江城连忙说道，“你这样看得我都觉得冷，要是冻出什么事情来，那就是连着两次都在我眼前生病，我都觉得是不是我俩犯冲相克了。”
他催促。
“胡说八道，封建迷信。”简行策闻言嗤了一声，皱眉看看江城，见江城不容拒绝的样子，便也没有再说什么，直接回了他那头。
江城松口气。
他摸摸水温，还是凉的，便索性关了水，等着洗浴器热起来。
他百般无聊，目光便下意识往简行策那边飘，只是一眼，就顿时顿住了。
就见简行策将上身的紧身衣脱了下来丢在一旁，被热水一冲，便是扑簌簌的血水汇成水柱。
而让江城目光停顿的却不是这个，而是简行策速干衣下的身体，三处长而狰狞的刀疤将这具本该如同罗马雕塑一样完美的身体肌肉打破美感。
一处从肩膀贯穿到腰腹，一处是从小腹斜拉至侧腰，最后一处则是靠近胸口，不像是刀疤，应该是枪伤所致，靠近心脏的部位，像是蜘蛛网一样向四周燎开的枪伤，更是触目惊心。
江城瞳孔狠狠一缩，不论是哪一处，再偏移一些，都极有可能造成脏器大出血而殒命。
他忽然想到很早以前，他刚刚被调任去江汉特区的前两年，时不时就会传出那位牺牲的假消息，一年至少得有一两次，他们还开玩笑说部队里出现了叛徒，怎么总惦记着他们的总教官，以至于后来那位真的牺牲了，连无名碑都立上了，他站在那位的无名碑前，仍旧不相信。
直到后来他接任了那位江汉特区总教官的职务。
江城用力眨了一下眼睛，酸涩极了。
简行策没法忽视另一头房车那儿的视线——主要是视线的主人也根本没有想要隐藏的意思——简行策难得地觉得，自己直接这样脱了上身的速干衣是不是有些不合适。
他微微板着脸，实则耳朵根都烧红了，面无表情地将洗浴处的隔板全数放下后，才觉得四肢的支配权又回到了自己手上。
他呼出一口气，有些无奈，虽说江城之前便抓着他充当男友工具人，但也没这样紧盯不放过，真是……
“太过了。”简行策抿抿嘴，喃喃说了一句，闭着眼任由温热的水冲洒下来。
明明这么说着，却分明看见他的喉结上下微微滚动了一下，由脖颈到耳朵根，都红得透透的。
他很快冲洗好了自己，换上一身干净清洁的衣服出来，却见江城还裹着羽绒服，站在房车那边，仰着头看洗浴器上的水温，看起来可怜兮兮的。
“还没烧好水？”简行策见状走过来问。
“嗯，有点慢。你洗好啦？那我去你那头洗。”江城转过身来看简行策，立马说道。
他见简行策露出来的脖子耳朵脸上都微微泛红，忍不住乐了，调侃道：“简队你温度调得也太高了吧，都烫得发红了，对自己下手也太狠。”
开水烫猪。
江城一想到这，险些笑出声。
他连忙止住笑，一脸正经：“那我去洗了！”
他调侃完就溜，眼里都是憋不住的笑。
简行策下意识去看了眼车窗玻璃上的反射，果然是有些红，却不是被水蒸烫出来的。
他没错过江城眼里明显带着揶揄坏坏的笑意，鬼知道这只狐狸又想到什么地方去了。
他无奈擦着头发上房车，轻轻笑骂了一句：“小兔崽子。”
江城冲到简行策那辆房车上洗澡，他看了眼水温，本是想往下调一调——他可不想对自己那么狠——结果一看温度，也不高啊。
“真没想到简队的皮那么嫩。”江城嘀咕着，放下隔板。
简行策在房车上打了个喷嚏。
/
节目组的车队就在离湖岸百米远的地方驻扎了下来。
原本导演担心会不会这一片的血腥味太重，引来野兽，但是阿喇汗却说，这是一条蛇王的血，在这里是最安全的了，再凶残的野兽也不敢靠近。
于是一行人原地休整，倒是果真休息得很好，一夜都没听见什么野兽的叫唤，查拉杆湖传来水浪拍击湖岸的声响，水声阵阵，但也很是催眠。
这份安静平和一直持续到天亮，直到有人下车放水。
就听不远处突然传来一声惊叫！
江城几人警觉地睁开眼，简行策翻身下床，一把抓起桌上的那把开山刀别在腰后便匆匆下了车，旋即他眼角余光注意到江城把匕首压在了枕头下，一个翻身也即刻收进手里，紧跟着下来。
“怎么了怎么了？我好像听见有人在叫啊，是我做梦做糊涂了？”黄大恒匆匆穿上衣服，睡眼惺忪地嘀咕。
他做了一晚上被大蛇狂追的噩梦，现在都有些分不清是梦还是现实。
“快来看！”很快，那个出声惊叫的年轻人又喊了一声，声音里有些恐惧慌张，却没有急迫，简行策稍稍放松了一些，大步赶过去。
只见远处的湖岸上，一条庞然大物半身在岸、半身在水里搁浅着，似乎是已经死了，已经有三两只乌鸦停在上面，埋头享受这顿天降大餐。
那人的叫喊声很快惹来了所有人，有人拿出望远镜看，倒吸了口气：“好像就是你们昨晚说的那条蛇吧？！”
阿喇汗和几个年轻猎手已经飞奔了过去，简行策和江城见状对视了眼，也大步走去。
摄制组的负责见状，连忙让摄影师架好机器也跟过去。
走近到二十来米的地方，便能闻见一股难闻的腥臭和高温下腐烂的气味。
经过一晚上的折腾，不论是牧民们还是江城一行人都睡过了生物钟的时间，这会儿已经是太阳高升的光景，不知道这条巨蟒在岸上被暴晒了多久，部分地方已经有些腐烂了。
江城不由掩住口鼻，顶着熏人的气味靠近。
就见这条蛇至少有七八米长，或许更长，大半蛇身搁浅在岸上，还有一段则在水下，看不出究竟有多长。
蟒身上有好几处被高温燎开的蛇鳞，估计是被昨晚信号弹燎的。
蛇头歪倒在湖岸草丛里，吐出的蛇信和微张的蛇口都叫人寒毛直竖。
蛇口里密密的蛇牙更是狰狞恐怖，外两排内两排的排布着，细尖而微微向内倒钩，如此一来，被吞入蛇口的猎物想再挣扎逃脱出来，必然得被刮去一层肉。
昨晚正面相对的时候，江城就知道这条巨蟒体型庞大，但今天白天这么一打照面，仍旧忍不住倒吸口凉气。
他不由看向简行策，这么一个庞然大物的近距离压迫感是难以描述的，他难以想象简行策当时浸在寒冷湖水里，是如何做到冷静地近距离观察、寻找进攻偷袭救人的机会而不恐慌。
“昨晚如果没有你，阿索姆救不回来。”简行策注意到江城的目光，他开口说道，“你做得很好，利用信号弹来制衡它的行动，为我提供了机会，非常漂亮。”
江城抿嘴难得不好意思地笑了笑，挠了挠脸侧：“我也只能在外场提供一点点帮助了。”
他知道这具身体的能力有限，要是换做上一世，他一定二话不说像简队那样下水救人，但现在还不行，他还有的要操练。
简行策看了他一眼：“不要妄自菲薄。那几处燃烧弹的落点位置很妙，你有很好的大局意识，不论是天赋还是后天培养的，都是你绝无仅有的优势。”
江城心头一跳，看向简行策，而简行策却已经收回了目光，淡淡道：“我知道你有些秘密和你的身份相关，既是部队里的加封档案，那我不会再多问，我只要知道你是站在国家这一边的，是光明磊落的。”
“我是。”江城毫不犹豫地回答。
简行策微微颔首，弯起嘴角：“那就好。”
两人这边的氛围正好，黄大恒几人这会儿也赶了过来，走到江城边上就齐齐停住了，纷纷惊呼：“我的天？！这就是昨晚那条大蛇？！”
简随之也忍不住不停地往自家小叔和江城身上看，他们昨晚是透过车窗看见了一些场景，但毕竟距离得远，哪怕看到蛇蟒卷起了阿索姆，也只是那么一瞬，根本对大蛇没有多少概念。
直到现在亲眼所见，简直是惊悍。
简行策和江城走近蛇尸，阿喇汗一行人已经在分捡巨蟒身上还可以食用的部位，两个年轻人更是就地生了一丛火，将蛇肉架在火上烤熟，这要比生肉能放置的时间更久一些。
“昨晚我只是砍断了它的一截尾巴，应该不是导致它死亡的原因。”简行策蹲下来，指了指蛇身上、甚至靠近蛇头多个部位，都还有好几处凶狠的致命咬伤齿印。
蛇鳞漆黑斑驳，不细看确实看不出来。
这些咬痕非常深刻，深可见骨，在蟒身上留下的咬痕截面同样不小，可见攻击这条巨蟒的水下生物必定体型也不会小到哪里去。
江城也注意到了，轻轻惊叹了一声，看向那片平静的查拉杆湖：“这湖里的东西还真是不可小觑。”
“阿喇汗不愿意冒险打鱼的原因也是在此吧。”简行策看过去，几个年轻猎手脸上已经收起了一开始的欣喜，处理蛇尸时的表情带上了一丝兔死狐悲的味道。
他们如今更是亲身体验了这片查拉杆湖宁静之下的危险，不仅是来自湖岸上来觅食饮水的野兽，更是这片水面之下潜伏的危机。
如果不是因为有简行策和江城的相救，阿索姆的下场就是这条蛇的下场，甚至是他们自己——危险永远存在，他们却是不得不以这些为生。
没有过太久，节目组联系的沙漠救援队也抵达了这边。
阿索姆被转移到更专业性质的综合医院继续治疗，而江城一行人的腾格沙漠录制，也以此为结束的句号。
“我怎么觉得这一次的沙漠之行录制，比上回搁浅过一次的海岛录制还艰难重重呢？”坐在返程的车上，黄大恒看着外面飞快向后驶去的荒漠之景，重重感慨了一声。
苏暖暖闻言看过去，反驳：“不是你觉得，是确实如此。”
简随之几人对视了一眼，都忍不住笑了起来：“不过都算是有惊无险吧。”
“下一期让导演选个能躺平的地方吧，孩子只想无忧无虑录个节目而已。”黄大恒趴在车内的小餐桌上哀嚎。
苏暖暖也忍不住点头，她凑到前排问江城：“江老师，你说去哪边录节目能比较轻松点？”
江城闻言好笑地弯起嘴角，他偏头看向坐在自己身侧的简行策：“简队觉得呢？”
“轻松点？”简行策微微挑眉，看向江城和其他人，“我想象不出哪里能符合这一点。”
苏暖暖几人听了都是一噎，江老师问错人了吧？
/
回到凛都后，苏暖暖一行人便各奔东西，各忙各的了。
江城被吴庸耳提面命地念了好久，无非是让他主动远离危险，别往危险里扎堆。
“真不是我往危险里扎堆，是麻烦找上门。”江城无奈解释。
吴庸摸摸心口，天知道他大晚上接到嗨导的卫星电话，不是说是沙尘暴流沙，就是什么信号燃烧弹打蛇，这种东西都能被他家艺人碰上，还一碰就是俩艺人，简直是挑战他的心脏强度。
“总之以后不管是麻烦找上门还是你去找麻烦，都给我避得远远的！”吴庸说道。
江城自然是一个劲地点头应声，乖巧配合。
他这边的工作也忙碌了起来，之前与宋智宰的冲突因为王琛作梗，重新暴露在大众的视野里，反而大大推动了一波江城的热度，甚至有不少杂志内页的采访都找了上来。
不过吴庸没有接下这些工作，他很清楚江城现在对外最大的价值就是距离感和神秘感——
江城不是演员，不需要太多幕后故事，何况他看过一些递来的采访本子，眼下这些杂志媒体更关注的，还是江城当初的一些绯闻黑料，并没有给出多少有价值的采访问题。
吴庸唯一给江城接下的工作，是一个品牌的户外运动衣单线代言，牌子叫破浪。
他做过一些功课，了解到江城自己就买过这个牌子的衣服，在小荒野直播中出现过几次，甚至还一度带动了该品牌同款运动衣的上百件销量。
——对于当时算是才“复出”的黑红小明星来说，算是非常不可思议的成绩了。
破浪是国内户外越野小众圈里口碑非常不错的国货，所用的加工厂与军用防护制具同源，质量很可靠。
破浪在当初某一运动衣销量突增的时候就已经注意到了江城，也是经过了长达近两个月的考察了解后，才选择接触江城的团队递出橄榄枝。
吴庸选择这个品牌，不仅是因为牌子本身质检靠谱，如果只是这样，那对艺人的加分不大，更关键的是因为破浪就在不久前，刚刚被并购。
并购它的是江家产业下的祈安集团，非常懂得如何配合圈内营销来扩大国民度。
吴庸是想借这一波东风，为江城更进一步与“国民度”这个关键词捆绑。
江城其实和这个娱乐圈格格不入，但既然身处其中了，那自然是得赚钱才行，所以吴庸给江城设计的路线和大多数艺人都不太一样，从一开始，就不是什么偶像老公，而是国民。
回到凛都休息了一个星期后，吴庸便带着江城去拍摄了，不过一早上他没空，先让助手大生和团队里的妆发小童跟去。
江城坐在保姆车里打盹，还是一条短信提示音将他吵醒了——
[您账户于9月23日入账款项，人民币102389.00……]
江城打开一看，立马笑得弯起眼睛，如沐春风。
“什么好事啊江老师？”旁边助手大生见状好奇问。
江城笑眯眯地道：“小荒野终于打工资了。”
大生没想到会是这么个答案，不由乐了，江老师的快乐可真接地气。
“这回发的比上回要多。”江城补充。
他本以为这次到手也不过是八万九万，没想到会有十万。
“这回遇到的事情都那么凶险，多发都是应该的。”大生说道，同时在心里嘀咕，要是导演上道些，就该再单独包个大红包。
他刚说完，江城的微信又是滴滴一响，他点开看，就见导演那栏跳到了最上面，显示他有个转账红包未领取。
江城一挑眉，点开一看，就见有一笔两万的转账。
【嗨导：江老师您一定要收下呀！前几天忙着剪后期赶截止时间，忙忘了！本来该第一时间给您转的！】
【嗨导：收下红包去去晦气，下回录制顺顺利利[双手合十]】
江城看见笑了一声，截图给吴庸看。
【吴庸：你收下吧，应该的。】
江城发了个猫咪点头的表情包过去，然后快乐收下了导演的转账大红包。
他扭头对大生和负责妆发的小童道：“等下班了我们去吃顿好的。”
大生和小童都是眼睛一亮，立马甜甜跟上：“老板威武！”
江城笑眯眯的，特别想找人分享一下，但是找简随之他们吧，不太合适，万一导演没给他们发呢？
他微信列表里的好友不多，再往下拉就是大冤种妹妹，他还不至于找她。
想来想去，也就只剩下简队了。
他玩了一下微信新出的“拍一拍”功能，戳了戳简行策的头像，消息栏的底下就自动弹出一行字来——
[我拍了拍“简行策”的迷人翘臀]
江城：……
草。
他手忙脚乱地到处找撤回功能，居然没找到。
“微信的拍一拍不能撤回吗？”他问大生。
大生挠挠头：“不能吧？”
江城：“……”怎会如此。
不过还好，估计简队正在忙着，没注意微信，也没回他，江城选择暂时性装死。
等到了约定好的拍摄地点，江城把手机这些私人物品全都交给了大生来保管。
江城是带着妆去的，到了现场只需要再根据现场环境、光感这些调整一下细节就行。
小童负责给江城打造妆容，而破浪的项目负责人也站在一旁，与江城沟通着品牌概念等等一系列的细节。
江城闭着眼任由小童在自己脸上折腾，听着负责人的介绍，他微微颔首，时不时接口补充两句，一来一往倒是聊得很热络。
项目负责人完全没想到江城比他们想象中的更了解破浪，对他们的产品细节都能说出一二来，甚至是比他这个负责营销公关的项目经理更清楚。
负责人不由想，真应该叫产品经理过来和江城聊，他肚子里的那些东西都不够给江城抖的。
好在很快，江城的妆完善好了，被喊去拍摄一些商品代言硬广。
拍摄棚搭建的都是差不多的模样，江城早有心理准备，状态调整得比之前都要好不少。
但显然还不能让这些专业外包给明星艺人拍摄广告的摄影组满意，就见摄影师始终紧皱着两根眉毛，没有一点好脸色。
江瑾今天也来了破浪，祈安并购破浪的项目也算是她一手促成的，今天是来公司开个简单的会议，顺便视察视察。
正好听说破浪找了个新代言人，今天在拍摄，她便来看一眼。
“原来是他，倒是挺合适的。”江瑾站在摄影组的后面远远看着，低低说了一句。
她对江城的背调还在继续，只是越查越发觉，之前的那些信息来源、友邻之口，在经过了几个月后再次考察，居然前后矛盾，根本推敲不起，只好花更大的功夫从头再来，目前也没有太多有用的信息。
她身旁的助手闻言也点点头，笑眯眯地道：“江老师本来就在节目上推过破浪这个牌子，现在代言，对品牌来说，可信度说服力也很高。”
江瑾看了一眼自己的助手，看来也没少追荒野。
她笑笑，没多说什么，正打算离开的时候，却忽然听摄影师那边语气不好地喊了卡，让江城去补妆。
摄影师翻看着拍出来的照片成果，这实在和他预料中的大不一样，江城根本就是一个需要调教的新人，这么一来，势必得花他不少时间，他下午还排了别的工作呢！
“无语，像个木头一样，怎么拍都拍不好，真不知道怎么能有艺人的业务能力差成这样！”
“就是啊，花瓶好歹会摆摆姿势拍拍照，他连花瓶都不如。”
“也不知道吴老师这回怎么选的，千挑万选找了这么个新人来带。”
“嘁，说不定吴老师也后悔着呢？你看这次拍摄，吴老师根本就没跟过来！以前简天王拍代言，哪次吴老师不跟着啊？”
“也是。”
“……”摄影组的人你一言我一语地说起来，这个圈本就是见风使舵的样子，没见有人阻止，就吐槽得更起劲了。
江瑾听着工作人员的暗地里吐槽，脸色沉了下来。
她踩着高跟，走到那些人身后，冷冷开口：“你们是不是不会拍？”
摄影师几人回头一看，见是个女人，也不知道是什么职位，但听口气来者不善，便想推卸，说道：“不是我们不会拍，你是不知道内情，实在是不好配合啊，拍了快一个小时了，都没几张能看的……”
“ST能拍，你们却拍不出来？”江瑾脸色更冷，她最不喜有人在工作能力上借口推脱，更厌恶把问题尽推到别人身上，她沉下声音，“那就是你们的业务能力问题，破浪不养闲人，拍不了就给我走。”
摄影组的人没有想到江瑾会这么说，一个个都没有再吭声，场面一时间胶着起来。
旁边有破浪公司的人认出江瑾来，怎么也没想到会这么巧撞上，连忙走上前来打圆场：“不好意思啊江总……”
“别向我道歉。自己请的代言人不知道维护？以后还想找哪个业内合作？”江瑾目光转向那人，冷声打断，“这种低级错误不要让我看到第二次。”
那人没想到会上升到那样的高度，冷汗直冒，连忙收起了之前还想打圆场的心思，低头道歉保证道：“好的江总，绝不会有第二次了！”
摄影组的人纷纷对视一眼，都惊异极了——江总，还是个女的，除了江家祈安集团的那个江总以外还能有谁？他们也真是够倒霉，撞上这个工作上出了名的冷面女王。
江瑾看向摄影组，最后淡淡警告了一轮：“我希望各位还有一点行业基本素质，知道该怎么做和什么不该做，做好自己的本分。一个硬广拍摄不是非你们团队不可，同理，其他品牌的拍摄也有不少可以选择的团队。”
“我们知道了，抱歉江总，我会管教好他们的。”摄影师开口。
之前虽然他也多有不爽江城，但多年经验让他知道再有不满，也不能逞口舌之快，所以方才也只是放任自己的手下吐槽，自己并没有参与，这会儿便做个好人站出来，将这件事情揭过。
江瑾扫了他一眼，没有说什么，带着助手转身离开。
“我去，江城什么来历？怎么连江总都站出来帮他说话？！”等到江总一离开，摄影组里的年轻人立马又活了过来，交头接耳。
“就是啊，明明是江城自己业务不行，还能让江总黑的说成白的，这关系真牛逼。”
摄影师捏了捏眉心，低斥了一声：“你们还说！都闭紧你们的嘴巴，否则她一句话，让你们所有人在这行里都再也接不到活！”
“不至于吧？”有人小声嘀咕，被摄影师一个瞪眼不敢再说话。
破浪的负责人此时也走过来，严肃认真地与摄影师重新沟通，要求摄影师尽可能配合艺人进行灵活的调整，拍出艺人和品牌之间独有的化学反应，而不是像拍其他杂志广告一样那般模板化。
摄影师脸色微变，但还是好声好气地应了下来：“我知道了，您放心，我们会尽力的，保证让您和艺人方都满意。”
一般来说，像这种老品牌国货的负责人通常都好对付得很，要不是有江瑾这个变量，破浪的负责人也不至于突然这样硬气起来，简直是给自己找麻烦。
摄影师郁闷地捏紧眉心，调教新人，简直是要了他的命。
没过多久，吴庸也办完了其他事情赶过来，毕竟是江城的第一次品牌代言拍摄，他这个经纪人总要在场压一压场子，免得别人以为他根本不在意江城这个艺人，可以随便欺负了。
果然，摄影组的人见到吴庸过来后，脸色也都是微微变了一下，立马端正了态度。
江城这边只是去化妆间补妆一下，很快就好了，只不过江城脸色和唇色都微微泛白，看起来状态明显不如刚才，让小童有些担忧：“江老师没事吧？我看您好像不太舒服的样子。”
“没什么，就是不习惯摄影棚那种压抑的环境而已，多适应适应就好了。”江城摆摆手。
他睁开眼，看向镜子里的自己，青年长发一束，干净利落，眉峰爽利，带着一股英气，任谁看见他长发，也不能说雌雄莫辨。
他满意地微微一笑，对小童道：“我挺喜欢这个造型。”
小童开心起来，立马道：“您喜欢就好！”
很快，江城回到摄影棚，便看见吴庸站在那儿，和破浪的品牌负责人正聊着，他见状扬了扬眉，挥手算是打了一个招呼。
吴庸见江城出来，便立马走了过去，笑笑问他：“怎么样？拍摄还算顺利吗？”
他虽然是在问江城，目光却是看向了摄影师那边。
外包的摄影组不敢得罪吴庸，连忙接口道：“顺利顺利，就是得麻烦江老师再补几张，刚才的光线不太好，我们再备几份。”
“那就好。”吴庸说道，看向摄影师，“江老师他不太适应摄影棚的环境，比较拘束，需要各位摄影老师帮忙调整状态。对了，我带了点饮料点心来，要不大家先喝点吃点？”
“不用不用，江老师既然补妆好了，那我们先拍吧，别让江老师等着了。”摄影师赶紧说道。
江城闻言不由看向吴庸，轻轻抿嘴笑——还得是吴庸来，他明显能感觉到摄影组的人对他的态度不一样了，可以说是一个天差地别。
不过他也清楚确实问题在他这儿，于是开口道：“麻烦各位了，我努力配合，尽量不耽误各位的时间。”
摄影组诚惶诚恐，总觉得是不是被江城看出来他们私下的腹诽和赶工念头了，这是在内涵他们赶进度、不敬业？

第58章 招惹第五十八天·【二合一】
有了吴庸和江瑾的双方压力在, 摄影组的人不敢再浑水摸鱼摆脸色，一口一个“江老师”，态度配合得不得了。
摄影师都懂怎么调教新人, 差别无非在于到底上不上心罢了，一旦用心了，就算是根木头, 也能拍出花来, 更不说江城这张脸本身就是底气资本。
又过了近两个小时, 这边的拍摄告一段落, 收工下班。
“你和大生他们先走, 我还要和破浪的品牌对接公关商量一些后续宣传的配合事项，不用等我了。”吴庸对江城说道。
江城点点头，难怪吴庸今天穿得一身西装笔挺，怪商务精英的。
吴庸和江城分开来。
江城一行人坐电梯下到地下停车库，正找车位呢，就听见有男女争吵的声音。
江城是不想听这些私人八卦的，奈何那个男人的嗓门太大，他就算不想听，也不得不听一耳朵。
听起来像是在闹分手, 男的不依不饶不肯放手, 女的只想干净利落一刀两断。
大生和小童倒是竖着耳朵听得挺入神，可能在娱乐圈工作的人，多少都有一些八卦精神。
“走了, 车位在这头。”江城好笑地招呼那两人, 那两人脚步都不由自主地往八卦源头靠近呢。
“咳, 一到地下停车库, 就觉得像迷宫一样找不到方向, 原来是在这个方向啊……”小童摸摸鼻尖，傻笑着找借口，连忙跟上江城。
“还是老板方向感好！”大生也赶紧说道。
几人刚要离开，就听吵架的那头又传来一声女孩子的惊呼：“你别过分！再这样我报警了！”
“你报警好了，就算是警察来了，也是情感纠纷，私下调解。”男人说道，“小瑾，我是真的喜欢你，只是一时间受到迷惑，不是出自我本意的……”
“是不是本意已经不重要了，重要的是，你脏。”另一道女声冷淡到了极点。
“你怎么能这么说我？”男人的声音里充满了不敢置信。
小童听见忍不住嘀咕：“无语，一听就是出轨劈腿，还装无辜，好渣。”
大生也点头：“我也觉得是，怎么感觉还动手动脚呢？”
江城皱了皱眉，脚步微微放慢。
紧接着，就听那头传来女孩子明显的不安和哭腔：“你别过来啊！”
江城抿起嘴，转过身大步走过去。
“诶诶！江老师！您别过去啊！这这都是人家的私事……”大生惊讶地连忙小跑跟上，小声劝道。
江城步伐很大，快步走过几排停驻的车辆后，就看见了挡在车门对峙的三个人。
一个看起来眉清目秀、干干净净的年轻男人挡在车前，正试图上前强搂其中一个踩着高跟鞋、穿着职业装、修长笔直的女生，但被另一个女孩子急急挡着，急得眼睛都红了。
江城注意到那个穿着职业装的女生正要从手提包里摸出一瓶喷剂来，他见状，走过去便是一把握住了那个男人的手腕，低声警告：“把女生都吓哭了，也太难看了吧？”
男人一愣：“你是谁？别管人家的家事！”
“谁和你是家事！”急红了眼的年轻女孩立马呛声，看见江城就像是看见了救星一样，“江老师！帮帮我们！是他死缠着我们，怎么赶也赶不走！”
江城没想到对方认识自己，下意识看过去，却见那个女孩很是眼生，完全不记得自己和对方见过面，倒是他看见那女生身边站着的女人，微微有些诧异：“江瑾？”
江瑾脸色冷淡中又带着一点难得的局促，她微微颔首：“不好意思，让你看见这种事情。”
“你们认识？”对面的男人看向江城，目光在江瑾和江城之间扫来扫去。
江城的那张脸实在是太出挑，就算是在光线糟糕的地下停车库里，也仿佛是天生的聚光体，叫任何男人都忍不住自惭形色。
那人旋即脸色难看起来：“江瑾！难怪你一口咬定分手没有转圜的余地，原来是因为他？”
江瑾闻言脸色骤然沉了下来，刚要开口，却听江城道：“自己做了什么事情没点数？往别人身上找原因？你也太好笑。”
“和你没关系！”男人气急败坏，就想越过江城去抓江瑾，“江瑾，我心里只有你，你是知道的！”
江城侧身挡住，将江瑾的身形挡得严严实实，一副完全保护的姿态，看得男人眼里妒火都要烧出来了，忍不住一拳挥过来：“滚开！”
“江老师！”江瑾身旁的小助理惊叫一声。
江瑾因为完全被江城挡在身后，什么都看不见，她还没反应过来，却是下一秒就听“砰”地一声响，男人吃痛的叫声同时响起，只见自己的前男友被江城反手擒住，一头按在了车门上，原本看着还算英俊的脸庞因为吃痛和挤压变得扭曲狰狞。
小助手不由握住拳头，险些就要叫一声“好！”，还是忍住了。
“你敢动我？！我要报警！”男人恶狠狠地道。
“你报吧，警察来了也是我自卫反应，私下滋事，未造成社会面影响，调解为主。”江城扯了扯嘴角，把对方先前无赖般的话，原封不动地还给对方。
男人一愣，旋即气得咬牙双眼通红：“你别以为这样就完事了！”
“江老师！我喊保安来了！”小童匆匆跑过来，刚才大生见情况不对，便让小童去找保安。
这会儿她带着一队保安跑过来，七八个穿着保安制服的男人立马将江城和那个男人围了起来。
“把他带出去，以后祈安集团下任何子公司、合作公司，都不允许这张脸踏进来。”江瑾开口，冷声说道。
“是的江总！”保安队长连忙应下，押着男人立马离开。
见渣男被带走，小童这才松了口气，拍着胸脯大喘气，连忙观察江城有没有受伤：“吓死我了，江老师，他没对你们做什么吧？”
“没事。”江城笑笑，就那一看明显是富二代一般没什么力气的挥拳，能有什么威力？倒是那人，肩膀估计有些错位，得去正骨。
江瑾走到江城面前，郑重其事地道谢：“这次多谢你。”
“不客气，袖手旁观才说不过去。”江城道，“何况你还是江池的姐姐。”
他说完，目光落在江瑾拉开的手提包里，那瓶胡椒喷剂就放在很明显的地方，随手就能拿到：“那人一直在纠缠你？”
“也就这几天。过段时间他也没空再找我了。”江瑾笑笑，一双微狭窄的柳叶眼里闪过冷光，本来谈恋爱的事情，散就散了，偏偏这个男人还要再来恶心她，一副誓不罢休的样子，那她只能给对方找点麻烦。
江城见状便知道江瑾自己能处理好，微微点头，不再多说什么，只是指了指她包里的喷剂，提醒道：“这种刺激性喷剂用来防身的话，记得不要在这种狭窄不方便行动的空间里使用。”
江瑾旁边的小助手露出些许疑惑。
“被攻击的一方受到刺激疼痛，更容易激发歹意恶念，攻击意图会更激烈。如果空间太小不方便逃跑，反而容易让自己陷入危险里。”江城说道，“要是在宽阔马路上，倒是没关系，但是像这周围停满了轿车的停车场，很容易被逼进角落无处可逃。”
江瑾了然地点点头，想到刚才她本打算拿出喷剂自卫，恰好江城就出现了，估计就是为了阻止她这个行为。
她看向江城，郑重道：“我明白了，谢谢你。”
“对了，今天的事情，可不可以不要告诉江池？”江瑾顿了顿说道，有些局促，“我怕他冲动去找杜康。”
江城了然：“放心，这是你的事情，我不会和别人去说。”
“多谢了。”江瑾得到江城的保证，松了口气。
江城笑笑：“客气，那我先走了，回去喝点什么压压惊。”
他说完，便挥挥手，带着大生和小童转身离开。
江瑾目送着江城走远，小助手忍住兴奋，小声说道：“江老师也太好了吧！！”
江瑾低低应了一声，嘴角微弯：“是很好。”
她收回目光，转身上了车，对小助手道：“小朱，回公司。”
“好的江总！”
/
江城回到保姆车上，大生和小童很快就听说了那个叫杜康的渣男身上还带了美工刀，大有得不到就要毁掉的意图，不由一阵后怕。
“江老师，下回真的真的真的不能再掺和人家这种私事了！太危险了！万一出点事情，我们怎么向吴哥交代啊！”大生吓得脸色都白白的，小童也忍不住直点头附和。
“还带了美工刀？”江城抿直了唇角，脸色微沉。
小童点点头，后怕道：“光看那男的样子，真想不到会做这种事情。”
“越是这种人，越能把面子装扮得光鲜亮丽。”江城说道，披着人皮的恶，他见得太多了，越是光彩夺目的地方，越是有被光遮掩住的黑暗。
他看向大生：“我要是不出现，江瑾她们就更危险了。”
大生噎了噎，话虽如此……
“对了，别跟吴庸说。这件事情就我们几个知道，保密。”江城提醒道。
小童刚要在工作群里汇报一下，听见江城说的，手指一停，讪讪看向江城：“啊？这不好吧？”
“也没出什么意外，没必要让吴庸多担心。”江城说道，看了眼小童，微微挑眉，“还没发出去吧？”
小童尴尬一笑：“还没。”
“那就好了。”江城摆摆手，“行了，带你们去吃顿好的压压惊，这件事情就是我们几个的秘密了。”
大生和小童被迫上了贼船，只好应下。
几人吃了一顿辣火锅，辣毛肚、冒鸭血、红油滚牛肉、辣卤肥肠……大生和小童都没想到江城会带他们来吃这么接地气的路边苍蝇馆，看起来其貌不扬，味道却是一等一的好。
“江老师，您怎么知道这家店的？这里离您当初的公寓和现在住的地方都挺远吧！”小童一边吃一边“嘶哈嘶哈”地擦着鼻涕，辣得过瘾，根本舍不得停下来。
江城笑笑，他也辣，喝了一口冰可乐解了解，随口找了个接口搪塞道：“听人介绍的，来试试看。”
这块地方是他上辈子和战友常聚的馆子，就算后来各自有调任换了去处，也会时不时约着来聚一顿。
味道还是记忆中的老味道，他微微眯起眼，遮掩下眼里的一丝怀念。
“绝对不能让吴哥知道我们今天来了这里。”大生说道，有种做贼心虚的样子，总忍不住看向四周，生怕有人认出江城来。
小童赞同地点点头：“这一顿热量惊人啊，都是红油，还好江老师看起来应该不是什么易胖体质。”
“吃饭就别想这么多，是对食材的不尊重。”江城轻轻用筷子敲了敲锅子，挑眉道，“最后一片毛肚，谁抢到是谁的，我下了啊。”
“下下下！”立马的，大生和小童的注意力都关注在那片毛肚上，谁也不提吴庸了。
一顿火锅，吃得大生和小童都浑身冒汗，鼻涕和眼泪都被辣味熏了出来，鼻子嘴巴都被擦得发红，最不能吃辣的大生更是嘴唇辣得像是两片香肠，看起来好笑又狼狈。
倒是江城，他吃饭大刀阔斧的，袖子撸到了胳膊肘，明明也是辣得眼角泛红，鼻尖擦得微红，却和边上人像是两个画风，还是好看。
他又喊了冰粉上来，一人一碗，吃完才终于觉得这顿饭算是过足了瘾。
就这么几个人，吃掉了快五百块钱，苍蝇馆子本来就是物美价廉，但几人点的东西着实不少，光是肉就上了不下八盘，还别说其他的虾滑、小酥肉之类的配菜。
“我们吃了那么多吗？”小童看着老板娘拿来的长长单子，不由打了个饱嗝，吓了一跳。
江城舒坦得眯眯眼，扫了眼风卷残云似的桌面，其中至少有一半是进了他的肚子里。
“光盘，不错，没浪费，走了，回去。”他蹦出几个字，懒洋洋地起身。
人生在世，不过吃喝二字，痛快吃喝最重要。
大生和小童对视一眼，忍不住偷笑，两人悄悄咬耳朵：“真没想到我们江老师胃口那么大，看着那么瘦瘦弱弱一人。”
“关键是你看他吃饭，也没觉得吃得有多快，又吃得好像很斯文的样子……怎么就吃了那么多啊？”
“确实。”
江城走在前面付账，耳朵动了动，没错过后头两人的嘀咕，扯了扯嘴角轻笑，他以前的几个战友和他吃饭，也总有这样的感慨。
他这样的不吃亏——这是在福利院和部队里训练出来的特殊技巧，一般人都没有。
江城坐回车上，本想打个盹，却不想手机冷不丁“滴滴”两声。
他拿起来扫了一眼，立马那点吃饱喝足后的瞌睡都没了，整个人惊坐起。
“怎么了江老师？”大生吓了一跳，连忙问。
“……没什么，你开车，先送小童，再回住处。”江城轻咳一声，打发大生。
他握着手机，就见屏幕上闪烁着简行策的聊天对话框——
【简行策：？】
【简行策：刚才在忙，才看见，这是什么？】
江城：……
他讪讪挠了挠脸颊，想想还是打了个视频电话过去解释比较有诚意。
视频电话很快就被接通，手机屏幕里出现了简行策那头的画面。
就见简队穿着一身笔挺的西装，唯独领带被扯得松松垮垮，正倚着高楼办公室的窗户飘窗，一手正在松解领带。
江城有些意外，完全没想到会看见这副模样的简行策：“简队你在做什么？”
“上班。”简行策回道。
退役后转文职？江城若有所思，真没想到简队随便穿个西装工作衣，都能有种霸总的味道，果然身材好，穿什么都是金装。
简行策也在打量江城，江城鼻尖红红的，眼睛也红红的，看起来像是感冒了，脸上还带着拍摄广告的妆。
——拍摄的妆总比去参加晚宴时的要更浓重一些，虽然吃了顿火锅脱妆了一些，但还是很明显的，和往常是截然不同的精致感。
江城拿着手机视频对话，有种像老人拿手机的味道，凑得很近，近得简行策都能细细看清江城的眼睫毛也很密，弯弯的，尾眼的弧度还微微上翘，很衬眼型，但不显得女气。
“感冒了？眼睛鼻子都那么红？”简行策开口问。
江城诧异地微微睁大眼，闻言就笑了起来，解释道；“不是，刚和同事们去吃了顿辣火锅，太辣了，比较上头。”
简行策“噢”了一声，转而便问起江城发的那条微信：“早晨那条你找我？”
江城一顿，登时脸上的红色更上头了。
一旁的小童看得微微睁大眼，刚才她就在想，和江老师视频对话的那个男人观察好仔细，居然看出江老师眼睛红鼻子红，明明都消下不少了，还关心江老师是不是感冒，就连她男朋友都没那么细心的，现在江老师居然还脸红，天啊天啊。
小童立马低头找耳机，找到耳机就赶紧戴上——她什么都不知道，吃了江老师的火锅，就要替江老师保守秘密！
江城则是听了简行策的问话后，立马想起那条有关[我拍了拍“简行策”的迷人翘臀]的自动弹窗，连忙尴尬解释：“那是微信自带的，不是我的意思。”
他说完，顿了顿，又补充：“我本来想跟你说嗨导给我转红包了，哪天我请客找你吃一顿饭。”
简行策微微笑了一下，他猜到那条消息估计就是江城手滑的，不过还是忍不住想点出来，看看江城窘迫解释的样子。
他面上正经，颔首应下道：“好，哪天？”
江城一愣，没想到简队答应得那么痛快，他连忙查了查之前吴庸发给自己的工作安排计划，找了一个空挡的日子回道：“这个礼拜天可以吗？”
“行，我都有空。”简行策应下，“想吃什么？”
“烤肉。”江城这回回答得很快。
“好，我找一家定个位置。”简行策说道。
江城点点头，两人又随口聊了两句就挂断了。
视频结束后，江城咂咂嘴，忽然觉得这饭约的，他就起了个头，后面全是简队在安排。
大生开着车，见江城这边挂了视频，小心翼翼问道：“江老师，您和谁约饭呀？要不要和吴哥报备一下？万一那天吴哥突然有什么安排……”
江城想想觉得有道理：“也是，我和吴庸说一下。”
大生松口气，只要吴哥知道，那就不算替江老师瞒着地下恋情了！
吴庸那边倒是很好说话，只是叮嘱了一下江城小心一点，要是被粉丝认出来，就赶紧跑，别等到被粉丝围得水泄不通了才要跑。
江城满口答应，顺便又报备了一下，他打算抽空去趟医院，看看养父母的情况。
吴庸问需不需要他一起陪着，被江城拒绝了：“不用了，医院那边我熟悉，用不着陪我，你忙你的就好。”
吴庸听着觉得怪心酸的，但也没有更多好说的，只能道：“行吧，要是有什么需要，你跟我说，别见外。需要换医院的话，我这边应该也能找到一点关系。”
“好，谢谢。”江城应下。
江城原打算隔天去的，日程表上没什么工作安排，却没想到上午突然被吴庸电话，临时要去补录小荒野的主题曲。
小荒野的主题曲原本只是一段纯音乐旋律，但随着最近几期播出后，热度大涨，粉丝对主题曲的呼声也很高，所以节目组和嘉宾团队商量后，决定补录一首主题曲，每个嘉宾都负责一段副歌和高潮部分。
录歌对江城来说还是第一次，不过江城的乐感节奏感都还不错，刚进部队的前两年，他还是班里领唱领步的呢。
在录音棚里老师的指点下，这部分工作也算是顺利交了差。
江城松了口气，心道这总算是没有给原身唱跳选秀出道的背景丢人。
至于去看养父母，江城只好把这个安排挪到了礼拜天。
礼拜天一早，江城就去了医院，晚上要和简行策约饭，时间排得满满当当。
他和养父母的主治医师聊了聊近期病人的情况，医生说他的养父母这段时间恢复得要比预期更好，说不定过段时间就有苏醒的可能性。
这无疑是个好消息，但又是一个些微头疼的消息——他担心这具身体换了芯子的事情，会被朝夕相处二十年的养父母认出来，但也只能走一步是一步了。
他去病房看了看养父母，给两人简单擦了擦脸和手，又给请来的护工塞了个红包。
病房里的其他人都看在眼里，有人啧啧道：“人家都说生女儿好，女儿贴心小棉袄，荣家的小女儿却是个异类，隔了那么久了都没见她来看过。”
“小的都自私惯了，肯定家里一直宠着。”
“还好这个大儿子养到了。”
这间病房里待的都是这类病人，病人家属之间早就都熟悉了，小声聊着。
有个年轻人忽然盯着江城去卫生间的背影看：“有点眼熟啊。”
“他常来呢，后来也就是工作忙了起来，才来得少，你肯定以前见到过他，眼熟正常。”年轻人旁边的母亲说道。
“不是不是……是江城！江老师！”年轻人猛地反应过来，连忙叫起来。
“他当老师的啊？这职业好啊，一看他那么温柔细致的，就适合做老师。”旁边的人说道。
年轻人：“……不是这个老师！诶呀和你说你不懂的！”
“不过他姓江？这对夫妻没一个姓江的啊？真奇怪。”
“对噢？好奇怪……”
江城出来，就看见那年轻人朝自己猛瞧，一副认出来了又不敢说的样子，看得江城直想笑。
他竖起食指轻嘘了一声，简单收拾了一下便离开了。
他得去赴约呢。

第59章 招惹第五十九天·【第一更】
烤肉店是简行策选的, 在市中心一处闹中取静的民房巷子里，巷口是人群往来的街道，巷内却安安静静的, 少有人进来。
店面很干净，面积不小，但一共也就只有八张桌子，每张桌子之间都竖着屏风隔断，且相距较远，彼此之间的谈话声都不会被听见, 私密性很好。
江城他们来的时候正是饭点, 店里却没什么人。
“有点像是私房菜的感觉。”入座后，江城说道。
简行策说道：“算是吧，店长是我发小, 开店纯粹是兴趣爱好。”
江城饶有兴致地点点头，没想到简队居然带他来自己朋友的店里了。
两人等着店员上炭火, 简行策便继续说道：“他在吃的上面很喜欢钻研，也尤其钟爱肉, 进的肉源都很不错。正好你想吃烤肉，就带你来他这儿试试, 我也还一次都没来过。”
正说着，一个身材高挑、看起来还算清瘦的男人朝他们走过来, 远远就打了招呼：“盼星星盼月亮，总算把你请到我店里来了，真不容易啊。”
“不就是开业没办法来么，任务在身。”简行策起身, 眼里闪过笑意, 他对江城介绍道：“这是我发小, 也是店长，鸿安信。”
“这是江城。”
“你好。”江城与对方打了个招呼，伸出手和对方握了握。
却没想到鸿安信握住他的手后，便直接一拉，来了个熊抱：“你好你好，难得见筒子带人玩，还带了一个那么好看的新朋友。”
“我知道你，我看过你俩的节目呢，运气真是一如既往的差。”他又说道。
江城猝不及防被搂住，懵了一瞬，旋即又哭笑不得：“运气一如既往的差？”
真谢谢他啊。
简行策黑脸警告，鸿安信完全不怕他，放开了江城后笑眯眯地解释：
“他从小，人家出去郊游摘果子，他招蛇招虫，人家去海边沙滩堆城堡，他能挖出一只海蟹被夹手指头，你说这运气是不是过分了？”
江城“扑哧”就笑了，实在没忍住，完全没想到刚一见面，就得到了这么一个大新闻。
“就这运气，居然还敢去部队。”鸿安信看了一眼简行策，眉头一扬，“幸好现在是完好无损地退役回来了。”
江城听出来鸿安信揶揄挤兑下的担心，他看看简行策，能有这样一个真心实意为自己担心的发小，感觉应该很不错。
“小时候就这么两桩事，被你翻来覆去讲烂了。”简行策嗤了一声，“今天有什么推荐菜？”
“早让后厨帮你们准备去了，等着吃就行，跟你说你也不懂。”鸿安信说道。
江城弯弯嘴角，笑眯眯地看着。
“小朋友很安静啊。”鸿安信转向江城，就没怎么见江城开口说话，他便逗道。
“是你太吵。”简行策瞥了对方一眼，然后看向江城，“他比较热情，过分自来熟。”
江城立马说道：“还好。”
他还觉得自己捡着便宜了，居然能听见简队的童年秘辛，这可是一手资料。
他笑眯眯地转向鸿安信，旁敲侧击地和对方聊了起来，试图在当事人面前再挖一点料。
“对了，为什么喊简队筒子？”江城问。
鸿安信愣了一下：“我想想啊，叫惯了，你这么问还真想不起来为什么。”
简行策有些后悔把江城带到这里来吃饭了，一顿烤肉明明是两个人的晚餐，硬生生叫他这个发小凑成了一顿三人局。
他见鸿安信难得哑了口，便立马赶人道：“想不起来就去催催后厨，到现在都没上菜，你这速度不行。”
鸿安信看出发小的赶人意图了，翻了翻白眼：“精益求精懂不懂？又不是你们部队里的炊事班拼效率赶速度。”
江城又被戳中了笑点，这人简直是喜剧人转行吧？
“小朋友笑点很低啊。”鸿安信又说了一句，随后就被简行策毫不客气地赶走了。
等鸿安信走了之后，江城转去问简行策这个当事人：“所以为什么他喊你筒子？同志？谐音？不对吧？”
“不知道，没什么理由，他们瞎喊的，我没管。”简行策一本正经地说道。
说话间，店员上了一盘烤肉，两人便立马先把肉夹上烤炉网，“滋啦”一声油响，红白润色的上好牛肉立马爆出一片奶香的油脂味来，叫人忍不住吞吞口水。
江城暂时放下了对那昵称的探寻，注意力顿时被这些肉给吸引了。
店里给配的小食和佐餐的酒水也都是精心配置过口味的，每一盘不同风味的烤肉上来，都会换一轮不同搭配的小食和酒水，就连蘸料都是不一样的。
江城头一回吃这样的烤肉，虽然精致，但仍旧是大口吃肉的豪放爽气，味道搭配得恰到好处，非常妙。
“怎么样？还可以吧？”吃到尾声的时候，鸿安信才又出来，看了眼桌上叠起的光盘，立马得意得要飘起来了。
江城点点头，实诚道：“特别好吃。”
鸿安信笑得眼睛眯眯：“那下回再来，哥哥给你留位置。”
“还哥哥，别占他便宜。”简行策轻嗤。
“总比你好，你占你家小辈多少便宜？人家还得喊你一声叔。”鸿安信翻白眼，“哦对，江城，我想起来你问我的那个问题答案了。”
江城擦擦嘴，一顿饭吃完，他都快忘记自己问过什么了，隔了两秒才反应过来鸿安信指的是什么。
他好奇问：“是什么？”
简行策难得微微紧绷身体，不自在地轻轻嗓子，打断道：“结账。”
“我来我来，说好我请客的。”江城连忙站起来，抢在简行策之前，顺便拉走鸿安信，“走走，我们去结账。”
他压低声音：“顺便你悄悄告诉我。”
简行策；“……”他都听见了。
鸿安信抿着嘴角笑，一边带着江城去结账，一边也压低声音悄悄道：“因为他小时候写自己的名字，把简写成了筒，写错了快一年吧才被纠正回来。”
“老师都不说的嘛？”江城忍住笑，没想到把自己名字写错这种事情，居然会发生在简队身上。
“大家都知道他姓简嘛，老师也以为他就是写字潦草点，连在一起了而已。”鸿安信乐得咧开嘴，与江城悄悄咬耳朵。
毕竟，谁会想到简家的孩子会把自己的姓氏写错别字呢。
百分百的黑历史。
江城笑起来，点点头，满心都是简队的糗事，刷卡账都不惦记刷走了多少钱了，开开心心地走回去。
简行策一见江城眼睛里都是笑，就知道鸿安信把他的那点黑料抖干净了，他无奈又好笑：“就这么开心？”
江城笑眯眯的，点点头：“突然感觉简队也接地气了。”
简行策摇摇头：“我什么时候不接地气了？”
“在我这儿，一直都不接。”江城今天这顿喝了不少酒，虽然佐餐的有酒也有饮料，但这副身体喝的酒不多，酒量不怎么样，容易上脸，话也跟着多了。
他眯眯眼，声音不轻也不响：“故事传说里的人走到面前来了，再怎么看得见摸得着，也不像是真的。”
简行策探手摸摸江城略微发红的脸，还真是有些醺了，忍不住好笑：“你说的是我？”
江城发出一声鼻音，偏偏头躲开简行策的手。
简行策知道部队里总有些关于他的故事，老兵无聊的时候就爱给新兵灌输，多的是夸大的，就是没想到江城听的还不少，似乎还挺中毒的。
“故事里的人听得再多也是故事，现在人都在你面前了，你还觉得不是真的？”简行策反手捏捏江城的脸，好笑又好气，总觉得在江城心里，他一个大活人好像还比不上故事里的那个简行策的分量。
江城的脸被简行策捏得微微变形，他眨眨眼，还没躲开，简行策就松手了。
“下回多看看我，少听那些故事。你想听什么还不如直接来问我，当事人总比那些故事更清楚发生了什么。”简行策说道，“当然，我是指那些能说的部分。”
江城眨眨眼，顿时来了兴趣。
“好啊。那就说定了简队！”江城立马不在意方才简行策那点有碍于他直男气质的“动手动脚”，点头应下，“那不如我们找个地方再吃一轮？”
简行策闻言顿了顿，视线扫过江城的小腹：“你还吃得下？”
“那就喝点什么。”江城从善如流。
“算了吧，你的经纪人怕是要担心了。”简行策笑笑，“外面也不方便，下回我带酒，去你家再喝，这次就不了。”
江城颇有些可惜，本想趁热打铁的，见简行策这么说，也就只好点点头顺着应下。
“我送你回去。”简行策道，“吃了多少钱？”
江城跟着简行策上车，闻言看了眼手机里的扣款提醒，微微一愣：“他只扣了我一块。”
简行策闻言微点头：“算是见面礼。”
“那多不好意思……你帮我把钱转给他？”江城讪讪，他知道这顿肯定得花不少钱，扣款的时候就没看，免得肉疼，却没想到这下轮到他尴尬了。
“没事，下回你带朋友去给他打打广告做做生意，他不亏的。”简行策发动车子。
“那不一样。”江城叹气，“那下回我把钱一起还给他。”
“都行，随你。”简行策道。
江城往椅背上看一靠，摸摸吃得微鼓的小腹，懒懒呼出一口气：“这顿吃得我腹肌都撑平了。”
简行策弯起嘴角，还腹肌。
“你笑我。”江城一眼就抓到简行策没来得及抿下去的嘴角，立马眯起眼。
“就是第一次听说腹肌能因为吃得太饱而被撑平了。”简行策淡淡说道，换上一本正经的面具。
江城：“……下回去健身房给你看看，别小瞧人。”
“好。”简行策挑挑眉。
“我还有二头肌、背肌。”江城哼哼，“鲨鱼线。”
“人鱼线。”简行策纠正。
江城摸摸被酒气蒸发出来熏热的脸：“口误。”
简行策眼里染上笑。
“吃得有点饱，还不太想立马回去。”江城懒洋洋地半眯着眼，看着窗外熟悉的街景，小声嘀咕着。
“那就去哪里走走？或者看个电影？”简行策闻言说道，不过用尽他为数不多的娱乐细胞，也想不出更好的主意。
江城闻言笑起来：“那这就太像人家约会了。”
简行策挑挑眉：“我们这不算……”约会么？
他话还没说完，江城的手机突然响起来。
江城不好意思地看看简行策：“等一下，我看看手机啊。”

第60章 招惹第六十天·【第二更】
江城拿出手机看, 来电显示“荣娟”，他脸上的笑顿时敛了起来。
“怎么了？”简行策余光注意到，开口询问。
“我接个电话。”江城摇摇头。
他按下接听键，手机放到耳边：“喂？”
“你认识荣娟？”电话那头传来的是个男人的声音, 背景很嘈杂, 都是嬉闹声。
江城微皱起眉头：“你是谁？”
“她在酒吧里闹事，要么你来带走她, 私下调解, 要么就警局见。”电话那头的男人说道。
江城没想到自己这个便宜妹妹会做出这种离谱的事情来，他皱紧眉头：“哪个酒吧？”
“混血。”
江城应了一声挂断电话, 捏了捏眉心, 顿时就酒醒了不少，他对简行策道：“简队, 能不能麻烦你开我去混血酒吧？我妹妹在那边，可能惹了点麻烦, 我去领她。”
简行策微颔首，没有多问。
不过他心里却疑惑着，混血酒吧是会员club制度酒吧，以他的调查了解，江城的妹妹应该是没有资格进去的。
混血距离他们倒是不远, 也就是一脚油门的事情。
江城先从车上下来, 简行策则去找车位停车。
“您好，请出示一下您的会员卡。”酒吧门口的门童拦住了江城。
江城道：“是你们联系我让我来带人的。”
“不好意思，没有会员卡不能入内，请您让您的朋友, 或者是联系您的人来接您。”
江城皱皱眉, 拨打荣娟的手机, 很快那头被接通，还是那个男人的声音。
没过多久，有人从酒吧里走出来：“是你认识荣娟？”
“对，我是她哥哥。”江城点头应道。
那人闻言脸色露出一丝古怪，他短促地笑了一声，把荣娟的手机备注名拿给江城看：“你是她哥哥？小男友的那个‘哥哥’还是哪个‘哥哥’？”
江城就见荣娟手机上给他的备注改成了“ATM”，自助取款机，难怪那人反应这么古怪。
“就是哥哥。”江城沉下脸。
对方自讨没趣，耸耸肩膀，便对门童道：“让他进来。”
“你跟我来。”男人对江城说道，他走在前面引路，“你妹妹和她的朋友们喝醉了，砸了我这边的吧台，还打了我们的一个调酒师，你看看怎么处理吧。”
江城顿了顿，没想到荣娟还能砸人家场子、打人家的员工，他皱眉道：“该赔钱赔钱，滋事闹事该刑事拘留就拘留。”
走在前面的男人闻言脚步微微一顿，江城的回答完全不在他预想之中，他道：“那也没有那么严重的地步。”
他走进一个拐角，打开旁边的一扇包厢门：“你妹妹他们在这里面，你进去看看吧。”
“先带我去看看被砸和被打的人吧，要是严重，先去医院。”江城往里扫了一眼，就见包厢桌子上堆满了酒瓶，还能听见男男女女嬉笑的声音，一眼却是没有看见荣娟。
“调酒师只是被打破了头，已经被包扎过了……”负责人说道。
江城挑眉：“打破了头那么严重？那我更要去亲自看一下赔礼道歉了，我坚持。麻烦你带路吧。”
负责人一噎，江城不按常理出牌，他一时间找不到拒绝的理由，只好应下。
江城和负责人调头离开了包厢，不多时，就见一个男人从包厢里出来，紧紧盯着江城离开的背影，郁闷地踢了一记墙角。
要是江城看见，就会认出这人正是之前在停车库里纠缠江瑾的男人。
“杜康哥，那几个小姑娘头一回吸，是不是得控制点量？我怕把人给弄废了。”男人身边一个年轻人凑过来小声问。
“废话。这么好的东西我还舍不得给她们呢，助助兴就够了，剩下的我得招待贵客。”杜康阴着眼紧盯江城走远的背影，咬牙切齿地在“贵客”两字上加重了咬字。
自打那天被保安赶出去后，杜康就没那么丢过人，回去后没多久，他的那点破事就被翻出来传得沸沸扬扬，在圈子里丢尽了脸，甚至一些和他们公司合作的项目，都以担心影响口碑形象为理由，暂时搁置，忙得他焦头烂额。
要不是那天突然出现江城这号人，他有极大的把握可以哄回江瑾，现在却好，不仅彻底一刀两断，甚至还狠狠咬了他一口。
江瑾江家他是没办法报复，但是这个中途冒出来的江城，他却查过底细，只是一个普通人，进了娱乐圈，刚刚翻红而已，以前就有不少丑闻。
对付这样一个人，他绰绰有余了。
他先是找人接触了荣娟，不过是两天功夫，花了点小钱就把江城的妹妹和她的那些朋友哄得晕头转向。
初次踏入有钱人的圈子对绝大多数人来说都有致命的吸引力，杜康根本没花多少功夫就把这些年轻的男男女女们哄来了混血。
混血酒吧有他的百分之十股份，想做点什么都有空间，更不说这里原本就有一些心照不宣的小交易，因为数额小，交易量少，从来没有引起过任何人的注意。
这一次，杜康便是想叫江城进来，狠狠栽一个大跟头。
“等他进来后，直接上东西。成了给我打电话，我过来好好欣赏一下。”杜康吩咐了一句，便离开了包厢，踏进舞池，钻进人群里。
江城随着负责人转身离开，几乎是刚走没多远，就能感觉到一股不怀好意的视线盯着他。
经过上一世的各种训练，他对这一类极度敏感，更别提那人的打量完全没有遮掩的意思。
江城垂下眼，心里清楚这次的事情，多半是冲着他来的，荣娟反而是个添头。
他随负责人一路走到吧台，就看见吧台一片凌乱，坐在吧台后的调酒师确实正用冰块捂着额头，包扎过的纱布还渗出血来。
“怎么发生冲突的？”江城问。
“您这么问是要推卸责任么？”负责人立马说道。
江城挑挑眉：“我只是想了解一下前因后果，就算报警，警察同样要问。”
“我们这儿有监控，客人您可以看一下。”调酒师开口。
负责人哼了一声，点头道：“也行，看了你就更没话说了。”
就见监控屏幕里，荣娟和几个男孩女孩像是喝醉了一样，推推搡搡嘻嘻笑笑地走到吧台这儿，也不知道说了句什么，就见其中一个男孩突然生气，重重拍了一记桌面，然后场面就开始混乱起来。
荣娟看上去像是要去拉架劝架的，却阴差阳错地打伤了调酒师。
看视频，确实是荣娟一行人先动手的。
只不过，江城微微皱眉，凑近了看监控屏幕上的画面，荣娟这几人的状态却不太像是仅仅喝醉了酒。
他刚想回放画面，负责人却直接关掉了监控，抢声道：“监控你也看了，前因后果也清楚了，那现在没什么好说的了吧？”
江城看了他一眼：“你急什么？我没说不负责吧？”
负责人面上一红，但想到杜少交给他的任务，早就超过说好的时间了，他不由着急，抿抿嘴道：“那你说怎么处理？还有你那妹妹和她的朋友，还在包厢里呢，要么醉得像滩烂泥，要么就是发酒疯得像是打醉拳，我们可不敢去动他们。”
江城扯了扯嘴角，便顺着对方的话道：“那好，那我先把我妹妹他们处理好，再来处理这边的事情，这样你满意了？”
负责人心里一松，嘴上还是说道：“这不是我满意不满意，是我秉着对会员及会员客人的安全着想，优先处理客人们的问题。”
江城笑了笑，没说什么，大步走向包厢。
他走到包厢门口，手掌刚刚覆上门把手，却忽然一停，扭头看负责人：“对了。”
负责人手里刚摸出藏起来的针孔摄像打开，正准备按照杜少的要求拍下全过程，完全没想到江城会突然刹车回头看过来，吓得他一个哆嗦，心像是坐了过山车，忽而上忽而下的：“又怎么了？”
江城一看负责人的样子，几乎就能猜到对方是要做什么，视线朝他两只手上一瞥，就见对方下意识缩了缩，他便更加肯定了。
“虽然不知道究竟发生了什么，但既然要拍的话，拍拍清楚。”江城开口，眼色蓦地冷下来。
负责人闻言一惊，还没来得及反应，江城便忽然打开了包厢门，大步走进去。
他一进门，包厢里空气混浊闷乱，几个年轻男孩抽着烟腾云驾雾，烟味混着不知名的其他气味，熏得人眼睛难受。
江城没走进去几步，就有人从门后突然冒出来，直接从身后袭上，一手卡住江城的肩膀，另一手就想拿东西捂住江城的口鼻。
江城早就有所防备，光是进门的时候，门的不自然反弹就能发现门后藏了人。
他冷不丁顺势一手握住那人袭来的右肘，另一只手向后，一把抓住那人的脖颈，旋即猛地身体发力，拽过对方的身体横压在自己背上，借着重力一个转体背摔，直接将那人甩了出去！
藏在门后偷袭的男人完全没想到自己一个大男人会突然被人背摔出去，好像就是一个眨眼的功夫，天旋地转。
江城把那人摔出去后，动作未变，仍旧是借着手臂和躯干的力量拽着那人的手肘和胳膊，狠狠往下一压，目光看向那人握在掌心里的纸巾，眼色发狠，冷声道：“说，那是什么东西？”
“我、我不知道，是别人给我的，我什么也不知道！”那人慌张道。
江城见这人嘴硬，手下力道又重了一度，立马那人就痛得惨叫出声，眼泪鼻涕一起流了下来，只感觉自己的脖子和胳膊都好像要断了。
他知道在混血里就算出了人命，也大有本事能掩盖住，他甚至觉得江城身上有见过血的煞气，仿佛他再抵赖一下，自己的胳膊连着脑袋都会被扭断，吓得他浑身都打颤，毫无骨气地坦白：“他就让我蒙住你，然后我什么都不知道了！”
“什么都不知道了？他至少要来查看查看结果吧？”江城冷声问，手肘上的力度又是一重。
那人尖叫出声，连忙道：“对对！我忘记说了！那人让我事成后给他打电话！”
江城扭头看了眼已经完全吓傻了的负责人，他冷声道：“站进去，别挡着门。”
负责人没想到江城根本不是一个好欺负的软柿子，前有一个倒霉蛋被揍成这样了，负责人一点都没生出逃跑的意思，一个指令一个动作地走进包厢里，哆哆嗦嗦地道：“好的好的，您别动手就好！”
江城对被压在身下的男人道：“打电话告诉他，你做好了，让他过来。”
那人一愣，旋即就感觉好像身上的人好像又要施力，他忙不迭地应道：“好的好的。”
他用那只没有被江城按住的手哆哆嗦嗦摸出手机，还没来得及拨出电话，就听江城又威胁他：“别让他听出端倪来，否则后果……你不会想知道的。”
那人差点被吓哭，连声保证，甚至还狠狠清了清喉咙，试了试嗓，再三确定没问题了，才把电话拨出去。
“喂？杜康哥，完成了。”他说道，“您来吧。”
“行，我这就过来。裴经理拍了视频了吧？都没出岔子？”杜康闻言勾起嘴角。
“没，没出岔子。”那人一口咬定。
杜康满意地应了一声，大步匆匆从舞池里出来，却没想迎面就撞上一个身形高大的男人，结实得好像一堵墙。
他吃痛地倒退一步，揉着鼻子愤愤抬头去看：“谁啊！？”
舞池炫彩灯光下，就见对方面色冷淡，五官轮廓深硬凌厉，眼角的一道疤更是衬得他眼型凶悍而煞气，与这个酒吧格格不入。
不像是来酒吧玩的，像是来砸场的。
杜康吓了一跳，旋即就没声了，自认倒霉地绕开。
他继续打电话，对电话里的手下吩咐：“你给我看着那个姓江的，我现在就过来！”

第61章 招惹第六十一天·【二合一】
杜康快步走向包厢, 酒吧里人声嘈杂鼎沸，摩肩接踵的，他根本没注意到自己的身后还尾随了一个男人。
他前脚刚进包厢, 后脚包厢的门就被陡然合上。
杜康吓了一跳, 连忙扭头去看, 就见方才他撞上的那个男人居然跟着他走进来了。
“你、你干嘛？”他皱眉, 还没来得及看清包厢里的情况，就先被尾随进来的男人吓了一跳，往后退开一步, 说道, “这里是私人包厢, 我没邀请你进来。”
“私人包厢？”男人声音冷硬, 目光扫向杜康的身后。
杜康下意识侧身想挡，顺势往后去看，却是猛地一愣——他买通的两个手下被反手捆绑, 跪在角落里, 嘴里塞着布料, 鼻涕眼泪的糊了一脸。
而他本以为应该在药物之下晕眩眩飘飘然的江城, 却是再清醒不过地朝他走来。
“你怎么？！”杜康倒吸了口气，冷汗瞬间冒了出来, 不用问也知道自己的算盘暴露了。
他拔腿就想跑，却没想到下一秒就被那个满脸悍气的男人一把拦截, 死死抵在门板上。
杜康吃痛地痛叫了一声, 随即就被那人更用力地按进门里，痛得他顿时不敢再出声。
他就听身后男人语气一转, 询问江城：“没碰到那些东西吧？”
“没。你怎么进来了？怎么知道我在这儿的？”江城有些意外。
他知道进酒吧需要会员卡后, 就给简行策发了个消息, 让简行策在车里等他。
没想到，简行策不仅混进来了，甚至还精准地尾随上了目标。
“他很明显。”简行策提了提杜康，就像是拎着小鸡仔一样，冷嗤了一声。
杜康明显就是头一回做这种事情的新手，脸色眼神动作在简行策的眼里，恨不得从头到脚都刻着“我有问题”四个大字。
江城闻言短促地笑了一声，的确如此，就连仇恨的盯视都不知道掩藏，生怕别人感觉不到一样。
他大步走到杜康身旁，一手捏着男人的下巴抬起对方的脸，一眼就认出了杜康这个人。
江城微微有些意外，他本以为最有可能的还是姜星皓，要说有仇，姜星皓更恨他，而且同样是在混血酒吧，当初原身就是在混血被拍下了那样的视频。
但江城没想过会是杜康，不过就是那天地下停车场的一面之缘，居然让这人恨到这个地步？
“原来是你。”他既意外又哭笑不得。
简行策闻言看了江城一眼：“你认识？”
江城应了一声：“路见不平打过的渣男。”
简行策一扬眉，还没说什么，手下的男人下意识挣动了一下，骂骂咧咧：“你放屁！”
“老实点！”简行策动作一重，把人摁进门里，挤得五官都变形。
江城见着，莫名觉得这个画面有些眼熟重叠。
简行策则是看向四周围，几个年轻的花季少年少女们都横七竖八地躺在沙发上，意识半是昏迷半是清醒，莺莺燕燕地笑着闹着。
简行策皱紧眉头，问江城：“报警过了？”
“嗯。”江城点点头，“估计就快到了。”
“你妹妹在里面？”简行策看了看那几个年轻人，“看样子已经接触到了，需要尽快送去医院，之后再送去戒管所观察几天，恐怕要吃点苦头了。”
“嗯，我也是这样想的。”江城应道，“救护车也在路上了。”
他看向桌上一些奇形怪状、犹如醒酒器的玻璃器皿，器皿内蕴着白烟，看着便不像是好东西。
江城上一世也见过这类东西，不过等他接手相关案子的时候，这些式样的产品已经是被淘汰的老式了，但按照时间来推算，这个时候确实应该是刚刚出现不多久的研究新货。
他转向简行策，暗示道：“没想到这里居然会有这种东西，看起来像是某种新型产品。”
“等警方来了他们会处理的，你不要插手。”简行策闻言看向江城。
他知道江城应该也接触过一些这方面的文课内容，特区里都会有相关的课程，因此对江城了解这是新型产品并不感到意外。
他带上一点严肃的警告，对江城说道：“这里面的水深，远不止表面的酒吧私贩那么简单。”
混血酒吧的持股人就有三个家族势力颇算回事的继承人，其中杜康是一个，另外两个，一个牵大头，剩下的一个和杜康一样是小股东。
在混血能够私贩这些脏东西，并且杜康就参与其中，那很有可能意味着其他两人也都有些不干净，而这又牵扯几个家族势力，要排摸清楚其中利益链，需要许多时间和暗线进行。
江城很清楚简行策的意思，他就是一个普普通通的老百姓，这种事情自然是交给国家警力去完成。
“当然。”江城点头，他收回目光，不管这是新型几代的东西，都和他、和上辈子没关系了。
没过多久，出警的大队就赶过来了，杜康一行人被押走，荣娟几人则被送上救护车，前往医院洗胃。
江城作为家属，自然是要上车陪同的。
“我在医院等你。”简行策说道。
江城微诧，连忙道：“不用了简队，都那么晚了，直接回去吧，我自己能处理。”
“没事。”简行策回绝道，“快上去吧，等下还有笔录要一起做，一样的。”
江城想想这倒是，只好点头：“那医院见。”
/
荣娟洗胃结束清醒过来的时候，江城和简行策这边的笔录也差不多同时结束。
“哥……”她看见江城，先是一愣，旋即升起一阵不安和慌乱，刚刚开口，就又看见江城身边站的另一个男人，看起来模样更是骇人。
她不由畏缩了一下，茫然地看向四周：“我这是在哪里？”
江城站到她的病床边，开口道：“你在医院，洗胃。还记得发生了什么吗？”
荣娟目光迷离了一下，下意识回想起来——她们被带进了一个会员制的高档酒吧，那个人出手慷慨，还给了他们一些稀奇古怪的新奇东西。
她知道那些东西很可能有问题，但对方再三保证不会上瘾，并且当着他们的面吸了好几口，又挑衅调侃般地问他们，不会连这种好东西都不知道是什么吧？
她心底的那点自卑和虚荣作祟，就忍不住抢过来跟着吸，她的那些朋友也纷纷跟上……
后来她们好像玩嗨了，去了吧台，莫名其妙地与吧台的人打了起来。
再后来……
荣娟没什么印象了，脑海里就只剩下混乱的快乐嬉笑，那种飘飘然好像身处云端的快乐，像羽毛一样搔挠着她的心口，她觉得口干起来，忍不住咽了咽口水。
“我们被人骗了。”荣娟说道，她知道自己既然已经在医院里，江城也在这儿，那自己吸食过什么东西肯定瞒不住了，便一口咬定道，“哥，我真的不知道是什么，那个人硬要我们这么做的，我们都是被逼的……”
她通红着眼看江城，可怜兮兮地拉扯江城的手：“你别告诉别人好不好？不然学校肯定要把我开除的，我怎么做人？我不能活了，呜呜……”
吸食过后的残余身体反应仍旧刺激着她的五官，她双手没什么力气，眼睛酸涩得分泌出生理性的泪水来，看起来着实是楚楚可怜。
江城却很清楚这份“可怜”和荣娟本人没有多少关系，她的那些同学吸食得少，早在荣娟醒来前就已经恢复了意识、录好了有效的口供——
为了减轻惩罚力度，他们坦诚交代这一切都是他们自愿的，虽然受到诱骗，但却是在意识清醒的状态下，自主做出的吸食决定。
根本不是荣娟说的那样。
江城失望地看向她，抽出被荣娟握住的手：“警察会来给你录一份口供，安全起见明天你和你的同学们会被转运到戒管所留观几天，希望没有过激的戒断反应，直到完全恢复正常，再会按照应判拘留时长关押，这些都是根据法律依判，不是我能说的算的，求我没有用。”
荣娟猛地抬起头看向江城，一双眼睛瞪得浑圆，睁大了满是不可置信：“江城！你报警了？！你疯了？！我是你妹妹！？你不帮我还害我！？这对你有什么好处？！”
江城觉得可笑，他这个名义上的妹妹是非不分，好坏不辨，实在是没有和她浪费口舌的必要，等到了戒管所，自然会有□□进行思想教育。
荣娟这边的吵嚷很快引来了医护人员和值警，江城没有再和荣娟多解释什么，只是说道：“你自己好好想想吧。”
他说完，转身便和简行策离开了医院。
“我送你回去。”简行策看向江城。
江城点点头没有拒绝，坐在副驾驶位上后，他低声说道：“以前觉得有家人挺好的，现在又觉得挺累。”
简行策闻言偏头看过去，江城微垂着头，脸上尽是疲色和一些茫然，看着像是被人丢在路边的小狗崽，明明家养过了一段时间，好看又精致，偏偏这会儿却没人要了。
简行策觉得心脏有些酸涩发紧，像是被一只无形的手掌捏住了一样。
他忍住想要抬手触碰江城的念头，开口道：“这是他们的问题。”
他知道江城是领养的，但没想到江城异母异父的妹妹对江城会有这样先入为主的偏见，第一反应居然是害她、寻好处，真是离谱至极。
江城笑笑，只觉得累，困倦地捏了捏眉心。
他翻遍记忆也找不到原身和荣娟过去的相处，他一直觉得感情相处的事情都是双方的，有因有果，荣娟会这个样子，那他们过去的相处模式应该就有问题，但不知道为什么，他偏偏什么都想不起来。
原身既然肯无底线地给荣娟生活费，那么对这个妹妹应该说的上是宠溺的，偏偏荣娟这个样子，虽然说符合宠溺过了头无法无天的性格，但又似乎有些无可理喻。
江城总觉得他找不到的记忆里，应该有什么是遗漏掉的。
简行策见江城捏着眉心疲惫的样子，便说道：“累就闭眼睡一会儿，到了我叫你。”
“不用。”江城摇摇头，打起精神，“我不困。”
哪能让简队给他当司机，他还坐人副驾驶上呼呼大睡？
简行策没有坚持，稳稳开着车，一时间两人安静无话。
江城看着车外倒行的街景，额头抵在车窗上。渐渐地渐渐地，嘴上说着不困的人，眼皮开始发沉，头终于点在车窗玻璃上，打起了瞌睡。
简行策弯弯嘴角，将车开得更加平稳。
江城和他是同一类人，能在一个陌生环境下这样放松地睡着，就意味着是潜意识里认为这里非常安全，意味着江城对他是全心信任的。
一路开到吴庸安排的新住所，简行策停在楼下许久，直到江城稍稍有些转醒的样子，他才轻轻摇晃了一下江城，开口喊醒他：“我们到了。”
江城顿时睁开眼，下意识坐直身体，好像他从来没睡着过一样，像极了上课打瞌睡被抓包的学生。
简行策见状好笑地看着他：“睡着了也不丢人，不用那么紧张。”
江城讪讪摸着鼻尖，懊恼得耳朵都红了：“简队……”
“上去吧，早点休息。”简行策说道，“明天是不是还有工作？”
江城恍然想起，确实明天下午还要去赶一场宣传录制，类似一个游戏综艺，就是黄大恒的主场综艺，简随之和苏暖暖也会参加，用来宣传小荒野的。
他看了眼时间，已经是第二天的凌晨两点了。
“占了你那么多时间，真不好意思。”江城抱歉道。
简行策笑笑：“那就下回再请我吃一顿饭算是补偿。”
“一定的！”江城连忙应道。
“快上去吧，有空再约。”简行策目送道，“晚安。”
“那晚安简队。”江城下车，头探进车窗里，朝简行策挥挥手，“开车小心。”
简行策应了一声，一直看着江城进楼了，才发动引擎离开。
江城回到公寓，忽然想起今晚的事情得和吴庸再报备一下，之前事发突然没有想到，现在也不知道说了来不来得及。
他抿抿嘴，还是发了一个文字版的情况说明过去。
吴庸那头几乎是秒回，看来也是一直没睡。
【吴庸：放心，都处理好了】
江城一愣，便知道吴庸很有可能是为了处理他的小道消息而一直忙碌到现在。
他抱歉地发过去几条消息解释清楚了情况，吴庸则叫他别多想，早点休息。
江城不由感叹吴庸真是厉害，眼观六路耳听八方，四通八达的什么都知道。
他不知道的是，在简行策停车的时候，就已经跟简随之说过了情况，让简随之通知吴庸做好预备计划，以免有人拍到他们去酒吧，滋生一些不好的负面娱乐新闻。
后来到了医院，简行策又要了吴庸的联系方式，直接私下沟通了一些情况，只是把江城妹妹的部分略去了没说，好让吴庸有个准备。
吴庸琢磨着，先是简随之跟他说了江城的事情，再是收到了简行策的直接消息——简行策简随之，这两人私底下的关系好像要比普通嘉宾和领队之间更近一点。
都姓简，还是那么关心江城的……
吴庸顿时就生出了一个猜测，并且隐隐觉得自己大概率是猜中了。
只不过他早就有简随之那位小叔的联系方式，为什么这回对方不直接联系自己？反而要绕个圈子？
吴庸琢磨着，唯一的可能就是对方不想被看出这层身份来，但是这回事出有因，才被他发现了。
吴庸是个老狐狸，哪怕知道了也装作不知道。
另一方面，吴庸之所以忙到那么晚，是确实有人拍到了江城在酒吧附近出没的照片。
混血酒吧来了值警警队，尽管当时已经是晚上十一点多，但也有路人在围观着，有人拍到江城上了救护车，但所幸还没传开，就被吴庸的团队买断了。
江城看见吴庸发来的消息后松口气，和对方又简单说了几句后，便转去洗澡、睡觉，直到第二天被过来送早晨的大生喊醒。
至于简行策那边，他却是没有回简家大宅，而是回了自己在外的一处私密住所，房间的灯通明了一整晚——在混血酒吧发现的新型药物，正是他退役之前一直在跟进的一项案件，他必须和上线领导汇报这次的发现。
“已经流进凛都了啊，太快了。”那头重重叹息了一声，“你说还有一个人和你一同在现场？是谁？反应倒是不亚于专业的，不是我们的人？”
简行策微顿，如实汇报了过去。
那头应了一声，郑重道：“既然只是普通人，那以保护为主，避免他接触到后面相关的事情，别让他卷进来。”
“另外，你也退役了，这些你也别管了，交给我们，特区的兵都是你带出来的，你还不放心他们嘛。”电话那头语气一转，带上一点笑，由衷希望简行策能够好好享受退役后的安逸，服役时已经付出了所有，现在既然退役，就该享受他应得的。
简行策沉默几秒：“即便退役了，我也永远是一名军人，如果需要我的话，我随时可以回来，这是我的承诺。”
那边沉默的时间更久，不知道过了多长时间，才重重吐出一口气，沉声应下：“好。”
如果江城能听到这边的对话，一定会认出电话那头的人就是自己上一世的直接对线领导，上一世最后一个任务，他们潜藏在暗中最深的、也是唯一剩下的暗线成员牺牲，牺牲前传出的最后一个信息就是大鱼收网。
江城他们没有时间再去做更细致的调查和部署，必须趁着信息的时效性展开抓捕行动，否则所有的牺牲和付出都是白搭。
只不过任务进行的过程中，他就莫名被换到了这个世界，完全不知道原来世界里的那次任务行动究竟有没有成功。
简行策结束通讯后，站在窗前久久没有动作。
他正对的方向是简家老宅的方向，他很想如老爷子所愿回归普通人的生活，却同时又不得不承认，他放不下他的战友。
他深深吸了口气，用力闭了闭眼，就像老领导说的，特区的兵是他亲手带出来的，他该相信他们能够完成他没做完的任务。
……
有的人一夜好梦，有的人一夜未眠。
/
《hi，荒野》的平台播出，已经播到了第三期，播出的内容正是刚刚结束了第一次录制意外、然后衔接第二次再次出发的部分，重组的上路小分队正式成立，作为新领队，简行策也是第一次出现在了剪辑的节目里。
今天是周一，每周一中午12点，平台都会更新会员版本的《hi，荒野》plus加更，塞一些正片里没有的片段。
这一期加更里，就出现了江城见到简行策第一眼时候的强烈反应，是正片里没有被放进来的。
十二点准时蹲更新的观众们都没有错过这一段，不由稀奇江城怎么看起来好像和领队不是第一次见面。
吴庸当初看片段的时候也挺好奇的，接触江城那么久，还头一回见到江城会激动到把周围人的行李箱踢倒。
他还私下问过江城，江城拿久闻大名为借口搪塞了过去。
直到这次播出。
播出后没多久，立马就有热心网友扒出了因果来——
@拉瓜不拉花：哇哇哇！看最近正火的综艺的时候突然发现！综艺里面的两个嘉宾我都偶遇过诶！！就是江城和领队！我们在同一家下午茶店里！！我有印象就是因为这俩人长得太帅太帅了！简直就是鹤立鸡群！！但是本人不混内娱圈，当时没认出江城来！重点是！这俩人的相遇简直就是命运般的邂逅哇！小说电影都八百年不这么写了！当时……
这条微博足有三四百字的描述篇幅，详细还原了当时的场景，立马就引来了上千热转，底下还有评论觉得博主说得太戏剧小说，像是编的。
但是没多久，就又有网友发了几张手机live图，看得出是匆忙中的抓拍，因为有live的效果，倒是能勉强辨清里面的人和情况。
【哇靠还真是江城和领队！！！之前那个po居然不是瞎编？？】
【我有错，我有罪，我这就去给po道歉】
【sos我还说原po编得也太抓马，结果一看live动图，好家伙，原来原po还是委婉修饰过的！现场更抓马好吧！！】
【怪不得说见过面！原来是早有渊源！】
【我就说为啥正片里江城这边耳朵都红了！我还想说领队到底说的啥就让jc耳朵那么红！】
【嘿嘿，你懂，嘿嘿嘿嘿】
【看这图，江城好小白花柔弱啊哈哈哈，和领队的体型差www，我只能说一句，how pay】
【呵，我城哥，柔弱？太天真了你们】
【没追过直播的人类啊，等着颤抖吧！！】
《hi，荒野》这期的plus加更播放量飙升，居然比前两期的plus播放量多了三分之一，网络上的讨论度更是相比之前翻了一倍。
嗨导看着后台蹭蹭上升的数据，若有所思——
他好像找到了流量财富密码？
吴庸看着团队发来的数据整理，热搜热词都是江城和领队的初遇邂逅，他不由抽抽嘴角——这么一说，那天他也在现场啊，只不过谈完了正事他就先离开了，错过了这一幕。
但凡他晚走个十分钟……啧，那就是现场vip观众座位了。

第62章 招惹第六十二天·【二合一】
作为话题中心的主角之一, 当天下午，江城坐进保姆车，出发去电视台录制综艺节目, 丝毫不知道自己和简队的初次见面, 已经快被网友们直接脑补快进到世纪婚礼去了。
什么初见相救以身相许, 什么一定终身日久生情……
吴庸让团队留意着网络上的舆论风向，于是大生几人就时刻刷着论坛和微博，亲眼看着自家老板和领队的cp超话都火速建起来了，虽然只有百来个人。
真是慧眼啊。大生啧啧感叹。
他也不过是才知道江老师的地下恋情过了吴哥的明路，转眼网友就磕上真的了。
“什么慧眼？”江城坐在化妆间里任由小童给自己上妆, 听见大生小声嘀咕, 耳朵微动, 好奇问道。
大生吓了一跳，他说出来了？说那么响？不至于吧？磕cp磕到正主面前来了可还行？
他轻咳两声：“我是说小童一眼就能看出江老师适合什么妆，慧眼慧眼！”
江城闭着眼噢了一声, 感觉大生没在说实话, 但也无所谓。
简随之比江城晚来了半个小时，他本来就在台里的另一处录节目，来往很方便，录完节目就直接过来了。
两人打了个招呼，简随之问：“昨晚的事情处理好了？”
江城意外了一秒：“你怎么知道的？”
简随之听了微微一僵，顿时发现自己好像要反手卖出他小叔了，不太妙。
他支吾着，正疯狂大脑风暴寻找借口, 倒是江城, 已经自己找到了原因：“噢对, 我俩一个经纪人, 吴庸跟你说的？处理好了，没事。”
江城朝简随之笑笑。
简随之大松了口气，面上端着天王的包袱，微微点头：“那就好。以后再有这种事情直接找吴庸，别自己过去。”
江城点点头。
没多久，苏暖暖也到了，黄大恒带着流程本过来，笑眯眯地打招呼：“一日不见如隔三秋，我的小伙伴们近来可好？”
“到你的主场就求别被虐。”苏暖暖说道，翻看着后台准备好的流程本，“黄老师，你们这个节目的游戏还是一如既往的变态啊。”
流程本上会给游戏内容和某些游戏的大致答案范围，就有点类似于题库，但不会规定安排谁输谁赢。尽管有剧本，但出来的结果效果都非常随机，常常会出现意料不到的效果。
江城听见苏暖暖说的，又看了眼自己拿到的本子。
游戏有队友互背过独木桥、踩指压板，还有体育类的变相跳高，综艺性质的倒放猜歌，各种奇奇怪怪的环节，输了的得蒙眼选暗黑饮料，不仅有小荒野出品的苦瓜汁，还有变态辣和变态酸，简直毁灭人性。
不过要说变态的程度，那还远不及吧。
江城翻了翻便心里有数，觉得还好。
当初他们训练的时候，沿用了简队交下来的一些项目，像用高压水枪冲水负重跑，还有太阳下暴晒练平稳的形体训练，平举一把狙击枪，枪口用绳子挂砖头，不能有一点点的晃动，一旦有，就立马再加练半小时。
这才叫变态。
有时候江城看到简行策本尊，就得联想到他们受过的训，都特别想问简行策到底是怎么想出这些折磨人的训练项目的。
不过后来江城自己做总教官的时候，也改良了不少项目，被不少新兵们私底下喊魔鬼，这些他是不知道的。
“我听说这次下半场还会有其他嘉宾一起录制？”苏暖暖问黄大恒。
黄大恒点点头：“我们台最近不是在轮一部新剧么，请了剧组里的男一女一和女二，上半场给你们腾出独家专场，他们就只参加下半场的录制。”
苏暖暖点了点头表示知道了，之前节目组给过他们要一起录节目的嘉宾名单，毕竟得一起上场，要是彼此不对付……那也只能硬着头皮塑料一下。
通常来说，像黄大恒主持的综艺节目，都不太会主动邀请圈内明显不对盘的艺人同台，但不代表别的节目不会用这种噱头来引人耳目，吸引流量。
下半场合作的这三个演员，简随之和苏暖暖都没合作过，但听过名字，男一女一正播的那部剧如今也算是小爆，和他们一起录制节目，算是彼此互相引流。
对江城来说，这些名单更没有什么意义，反正他一个都不认识。
黄大恒私底下来问过他，要不要给他安排一个流程来唱跳一下，算是选秀出道的一个小小复出舞台，拉一把人气。
江城毫不犹豫地就拒绝了，光是唱歌就已经提心吊胆怕露馅了，更别提加上跳舞，他上台给打一套军体拳还差不多。
黄大恒以为江城是不想麻烦他，笑笑就算了，没有强求，只是说道：“那行，你要是有什么其他的想法都可以跟我和导演说，我们都会尽量安排，好歹是我的主场节目，这点灵活度还是能说的算的。”
“好。”江城说道。
吴庸在旁边听着，对黄大恒道：“谢谢黄老师的照顾。”
“不用谢，我还得指望江老师的照顾呢，那分量更足。”黄大恒笑起来，苏暖暖几人都心照不宣地乐了。
江城今天穿的一身有些像休闲西装款，外套的下摆长而阔，西装的肩形又很挺阔，整个人就显得很是颀长挺拔。
发型做了一点调整，江城的头发长得不快，也就长长了一点，发型师将长发烫得微卷，向后梳成中分，再用定型水随意抓了两下，便是有些凌乱的美感。
江城的五官都非常优越，山根挺拔深邃，小童甚至用不着打鼻影；唇形丰润却不厚，上唇微薄，带出一些锋利的感觉；眉骨高挺立体，而颧骨的立体感相对柔和，面容便显得不是那么的混血浓颜。
硬要说的话，便是非常符合国人系的正气美人。
小童只在江城的眼型上做了一点修饰，江城的眼型是内双加扇形，有些像桃花眼，但又不完全，笑的时候很温柔多情，好像看谁都像是情人，不笑的时候便又很端正，整个人的气场就显得有些生人勿近，叫人不敢随便开玩笑。
小童便是将江城的眼型优点放大了，因为他们江老师笑点低，很爱笑，上节目镜头对着就一定会很吸粉。
“江老师，你睁眼看看现在这个妆感，觉得还行么？”小童时不时要问一下江城的喜好，毕竟他们也还是刚刚成立的团队，都在磨合。
江城闻言听话地睁开眼，看了眼镜子里的人便笑了，尽管长发容易给人感觉柔和而雌雄莫辨，但造型和妆容结合下来却显得英气而不带攻击性，倒是很有欺骗度。
他一笑，眼睛自然而然地微微弯起，含笑如含情，小童一边上妆，一边摸心口，她就问，谁能不被江老师蛊？
再多被江老师这么看几眼，她都得自作多情了。
真是苏妲己，偷心贼，啧啧。
后台准备了一个多小时后，所有人的妆容和服装都敲定好了，听着节目组导演的安排上台开始录制。
虽然是录播，但现场还是安排了满座的观众，观众票有一些是由团队给到粉丝的福利发放，一些则是公开对外的售卖。
这一期录制有简随之几人，就是最大的噱头，黄牛票的价格都被炒到了两千一张。
“啊啊啊啊天王好帅！”
“我女我女！太美了吧！！”
“江城也终于出现在舞台上了啊！！”
“草草草江城今天的妆造也太杀了！！！”
简随之一行人一登上舞台，观众席就立马爆发出一阵欢呼。
江城微微眯起眼，适应着舞台上绚烂的打光。
“江城！！！”观众席上一声粗犷又响亮的男粉高喊，在密密叠叠的女生尖叫中格外的鹤立鸡群，江城下意识就看了过去。
“我爱你！！！”那个男粉紧接着又是大喊一句。
黄大恒也愣了一下，他做了那么多期节目，倒是很少遇到有男粉表白一个男明星的，恐怕也就只有一个公开出柜还能再翻红的江城能做到了。
他忍不住笑，顺理成章地把话筒先递给了江城：“江老师和大家介绍一下自己吧。”
“大家好，我是江城。”江城接过话筒，说完便顺手地将话筒往下递。
苏暖暖没接，眼神示意江城再多说两句。
严格说来，这应该算是江城重新回到大众视野中的第一个主流热门综艺，多一些介绍更有利于观众巩固加深记忆。
黄大恒主持的这档《青春星期六》是国内的常青综艺，平台和上星卫视都有固定的播出专栏，有广大且固定的收视观众。
想宣传作品的演员歌手、想提高知名度和人气的明星，都会想方设法来上节目，哪怕要和八九个嘉宾一起挤一期都无所谓。
这一期包括简随之一行人在内，也就只有六个嘉宾，而且上半场还是《hi，荒野》的专属主场，已经算是给黄大恒很大的面子了。
人越少，分到的镜头就越多，越有利于累积自己的人气。
苏暖暖和简随之已经是圈里的顶流了，参加这次节目，其实也不过是看在黄大恒的人情面上，以及简随之对自己投资的小荒野宣传上，对于个人的曝光要求反而没有那么高。
苏暖暖不介意多分给江城一些镜头，但偏偏令她头疼的是，江城好像没有这根筋。
黄大恒看出苏暖暖的意思，便开口接话道：“江老师刚才听见我们男粉的喊话了吧？有没有什么想说的？”
观众席上的观众们闻言发出善意的哄笑，原本因为江城简简单单毫无亮点的自我介绍而微冷的场子，立马又热了起来。
江城闻言不太好意思地抿嘴笑，他还真从没当着那么多人的面被这样喊话，怪难为情的。
他握着话筒偏头想想，讪讪一笑：“说实话，听到他喊我名字的第一时间，我以为他是要找我约架。”
那一声不可谓中气十足又撕心裂肺。
黄大恒没想到江城会是这个答案，愣了一秒后就笑了出来，眼泪都快飞出来，别说是黄大恒，苏暖暖和简随之都被逗笑，捂着眼不能细想。
被江城这么一说，确实刚才那声喊就很有这味道。
越想越不对劲。
观众席的粉丝反应更热烈，场子一下子热闹非凡，江城顺顺利利地将话筒往下递，躲过了发言环节。
简单的寒暄互动结束后，便是切入游戏环节。
江城眼睛微亮，游戏，专业对口了。
“第一个游戏是倒放猜歌名，节目组会把歌词内容模糊化处理，并且倒放播出，各位嘉宾以抢答的方式作答，回答正确积1分，回答错误则扣1分，每题不限制回答次数，直到答对为止。最后统计个人分数，分数最低的人，将要接受暗黑饮料惩罚！”
黄大恒宣布比赛规则。
江城眼里的光瞬时灭了，猜歌词，还是倒放的，这在他的业务范围外了。
前几轮就看苏暖暖和简随之两人你来我去地争着抢着答题，江城光是听歌就觉得挺迷茫的，别说耳熟了，他甚至觉得自己连听都没听过。
“江老师你别光顾着看热闹啊，参与一下参与一下！”黄大恒看得好笑，出声提醒，“再不参与，到时候分数垫底，暗黑饮料就归你了啊。”
江城闻言便问：“那他们现在分数多少了？”
黄大恒看了一眼导演组那边的记分牌，忽然就沉默了。
江城见状凑近去看，立马“扑哧”笑出声。
“苏暖暖，-3分。简随之，1分。江城，0分。我觉得我还挺高分的。”他看向黄大恒。
苏暖暖人菜瘾大，一听旋律就觉得哪哪都听过，哪哪都像，抢答比谁都快，错误率比谁都高，好不容易答对一题拉回来的分，还不够她答错扣掉的，毕竟一题里重复答错的扣分是会累加的。
“这分数设置有点问题，我觉得不行。”苏暖暖也凑过来看，立马说道。
黄大恒点点头，反应很快，立马当场改规则：“那这样，回答出歌名和歌手各记一分，答错扣1分，相当于一题两分，答错后可以立马再抢答补答。”
苏暖暖没有异议，只要她知道的歌，歌手她都报的出来，就是那么自信。
江城也没有异议，反正他都不知道。
至于简随之，目前遥遥领先的冠军选手，更没有意见了，他本来就是歌手转型演员，在场论歌曲库，他不在怕的。
又是几轮歌曲盲猜，江城仍旧没有多少参与的机会，坐在一旁就像是来看节目录制的观众，座位还是超近超炫的vvip。
黄大恒威胁江城，有两期节目录制的相处基础在，他已经拿捏住了江城的命门：“不参与就是旷工啊，要扣出场费的江老师。”
江城闻言人都焉巴了，只好硬着头皮听，最后还是靠捡漏拿了一题的分数——他把简随之和苏暖暖各自答错的一题答案拼在一起，居然中了，拿了两分。
“最后一题了啊，现在大家分数咬得很紧！简天王当前得分五分，苏暖暖四分，江城两分！”黄大恒播报。
节目组放音乐，一段铿锵有力的旋律流转出来，熟悉极了。
苏暖暖“哦哦哦”地伸手指，感觉自己都能哼出来了，偏偏一时间想不起歌名来。
简随之也很快反应过来，歌名倒是耳熟能详，但一想歌手，却死活想不出。
就在简随之打算瞎蒙一个的时候，却没想到一向隐形人一样的江城，这回却是火速举手抢答了——
“这题我会！”江城骄傲地举手，像个课堂上课的小学生。
黄大恒哭笑不得：“江老师不用举手，直接回答就行。”
底下观众也笑成一片。
“团结就是力量，合唱。”江城回答得飞快，铿锵有力，掷地有声。
黄大恒颇惊讶，他对了对答案，点头道：“答对了，加两分。”
“歌手就，合唱？”简随之看向黄大恒。
黄大恒点点头：“因为这首歌一直以来都是合唱形式居多，要说原唱是谁的话，不好定义，所以答案就是合唱。”
“那现在就是江老师和苏女神平分，都是四分，加赛一题。”黄大恒说道，“加赛的题目在纸箱里，由我来抽题。”
“黄老师，你别给自己加戏啊。”苏暖暖调侃。
“说我加戏？那好，给你抽个难的。”黄大恒一边摸题一边胡扯，摸到了题目就转交给了导演组。
旋律一出，这回苏暖暖连“哦哦哦”都说不出声了，难得露出一丝迷茫，就像之前的江城。
这旋律，苏暖暖怀疑别说是倒放了，就算是正序播放，她也认不出来。
简随之用不着参赛，但也竖着耳朵在听，却同款迷茫。
“我知道我知道。”江城立马又站了出来，这回没举手，直接抢答了，“当那一天来临，还是合唱，理由同上。”
黄大恒没看纸条，这歌他也回答不上，于是转向导演组问答案：“说对了吗？”
导演颇意外地点了点头：“对了。”
他们刚才还在私下里说，黄大恒这手真黑，抽的是纸箱子里最冷门的一类军旅歌，原本放歌的时候他们还担心这回没人能答出来了，正琢磨着怎么补救一下。
偏偏没想到，从来没在这个游戏环节里有什么“硕果”的江城，居然能答对。
黄大恒惊讶地轻轻吸了口气：“江老师答对，加两分！”
简随之抽了抽嘴角，这题他答不上来，输得心服口服。
“原来江老师的歌曲库这么偏僻。”简随之说道。
苏暖暖也不由点头。
江城心虚一笑，这首歌他哪能不会呢，别说倒放正放，穿插着放他也认得出来。
还好还好，还算专业对口。
“我们来放一下正常版本的旋律吧。”黄大恒说道，顺便拉了一把江城，“江老师既然知道这首歌，那应该会唱吧？”
观众席上也有江城曾经选秀出道的老粉，闻言几个老粉都激动地忍不住大声喊：“唱一首！唱一首！”
江城意外地眨眨眼，不过还是点头答应下来：“好。”
尽管他觉得那些曾经的老粉得失望一下了，这首歌和原身的选秀舞台格格不入。
熟悉的旋律流淌，江城很少拿话筒唱歌，开口前两句还有些陌生不习惯，但很快就渐入了佳境——
“这是一个晴朗的早晨
鸽哨声伴着起床号音
但是这世界并不安宁
和平年代也有激荡的风云
……”
江城上一世在部队里就是领唱，这首歌他们也唱过，就在出征誓师大会的时候，非常应景。
全连百来号人齐声唱响，那种慷慨磅礴战意凛凛的气势足以让任何一个士兵永远记得这一刻——
若有战，召必回，战必胜！
往日的回忆席卷，江城呼吸一颤，但旋即声音更是坚定有力。
这首歌对士兵们而言，并不需要多少技巧，而是需要全心全意的意志和态度。
一个人的声音和百来人的声音，既是不一样的，又是一模一样的。
“准备好了吗
士兵兄弟们
当那一天真的来临
放心吧祖国
放心吧亲人
为了胜利我要勇敢前进
……”
舞台的灯光调暗了下来，除了江城的周围之外都是一片昏暗。
江城的声音除了一开始有些颤之外，后面一直很稳，他唱得有些尽兴，直到旋律结束，所有的光全部打开，他才恍惚回过神，意识到自己是站在舞台上，而不是在熟悉的战友中间。
他轻咳一声，将话筒递还回去，朝黄大恒眨眨眼，有些尴尬，捂着话筒小声问：“怎么那么安静？”
他捂住了自己的麦，却忘记黄大恒身上还别着麦克风呢，于是声音照旧一字不落地传了出来。
江城：“……”
社会性死亡也不过如此。
黄大恒回神，见江城一脸忐忑，好像搞砸了场一样，立马笑了。
他说道：“安静是对江老师舞台最大的尊重！说明大家都还在歌里没走出来呢。没想到江老师唱军旅歌的风格意外的……”
经验老道的主持人突然卡了壳，一时间找不到怎么来形容。
简随之冷不丁地接话：“合拍，正合适。”
他看向江城，目光有着探寻好奇的意味，他越发觉得江城身上有着他小叔的样子。
黄大恒连连点头：“对！”
苏暖暖用力鼓掌，实诚得把双手都拍红了：“我形容不来，但我给你鼓掌！”
底下观众席这会儿也回过神来，一时间掌声如潮，这不像三军仪仗百来人的合唱来的有气势有力道，但却同样有一股打动人心的酥麻，叫人忍不住热血起来，鸡皮疙瘩都爬上了手臂。

第63章 招惹第六十三天·【二合一】
上半场的录制结束, 道具组的工作人员忙着重新布置舞台现场，为下半场录制做准备。
江城几人则暂且可以休息一下，补妆的补妆, 玩手机的玩手机。
江城下了台才拿到自己的手机, 打开一看，就是好几条微信消息，都是江池的。
【江池陌生人：杜康找你麻烦了？我都听说了，你怎么不跟我说】
【江池陌生人：你没事吧？听说还连累你妹妹了, 真对不起, 把你和你家里人都卷进来】
【江池陌生人：我姐把事情都和我说了, 她想加你微信当面跟你道歉, 我把你微信推过去了, 你通过一下】
【江池陌生人：杜康那边的事情你放心，我不会让他通关系跑出来的, 该他流的铁窗泪一滴都不会少】
【江池陌生人：他找你麻烦的事情其实可以跟我说的，也可以跟我姐说，本来就是因我们而起的，你跟我见外我很难受】
【江池陌生人：[笨猪哭哭.gif]】
江城一目十行看完江池发来的聊天消息，再退回主页面，果然在联系人那栏看见了一个小红点。
戳进去一看，新的朋友那边就有一个新号，头像是粉底白字的“安”, 和江池像是一个系列的，江池头像是绿底红字的“乐”。
一看就是一家人。
江城笑了一下，通过那个备注写着“江瑾”的好友申请, 然后发了一条消息过去——
【江城：在录节目, 刚看见。杜康做的事情, 你和江池不必在意】
他发给江瑾后，又切到江池的聊天框，也同样发了消息回去。
复制，黏贴，发送。
江城发完消息后便打算退出来，却没想到江池几乎是秒回——
【江池陌生人：这哪能不在意！差点就出大事了！要不是我这会儿在国外，我肯定就直接来找你了】
【江池陌生人：知道这消息的时候差点没把我吓死，真没想到你会去混血】
【江池陌生人：混血那个酒吧一向乱，全是一些不着调的圈里年轻小辈在里头鬼混，自以为是地搞个圈子就真以为是个圈子，下回不管谁、不管什么原因，喊你去混血，那肯定是别有居心，千万别去】
江城手指动了动，回了一个[小猫点头.gif]的表情包过去。
江池在国外那头看着，忍不住嘴角一抽，真不知道江城到底有没有把他的话看进去，表情包一看就很敷衍。
他叹口气，又想再发几句，手指正敲着键盘呢，就看江城那边忽然又弹出一条消息——
【江城：你在国外？】
江池见江城主动关心了自己，立马扬起了嘴角，飞快删掉自己那些罗里吧嗦的字眼，他发过去一个定位，然后得意得像只开屏公孔雀，发消息解释道——
【江池陌生人：ST受邀参加时尚周，我这个首席设计师只能来出差啦】
【江池陌生人：可怜我这个中国胃，又要被折磨】
【江池陌生人：这次带了我的新设计，出发前还有杂志找我做了这期的专访，不知道什么时候才会发表出来，嘿嘿，到时候给你看】
江城挑挑眉，不明白为什么还要专门给他看，不过江池既然这样说了，他配合地又发了一个乖巧点头的表情过去。
【江池陌生人：本来想把你上回穿的那套拿去参展的，但是想想给别人穿实在膈应，还是算了】
【江池陌生人：[猪猪转圈.gif]】
江城轻笑一声，尤其是看见江池发来的笨猪表情包，就总觉得好像江池和这个表情包有种奇怪的重叠了。
他见江池的分享定位位于米兰，算了算两人之间的时差，看来对方应该是在吃午饭了，于是发过去消息——
【江城：那你好好吃饭吧，回国后我带你去吃一家很好吃的烤肉店，安慰你的中国胃】
江池看见这条消息，顿时有些激动，险些把桌上的刀叉碰掉下去——江城主动约他诶！！
【江池陌生人：那说定了！！！】
江城弯弯嘴角，看这西餐把孩子迫害的，吃顿烤肉都那么激动。
【江城：嗯嗯】
他顺手把江池的备注改了，“陌生人”进阶了，改成“江池（一个热心人）”。
至于江瑾，江瑾那边迟迟没有消息，估计在忙没看见。
江城这边刚聊完消息，转头黄大恒就进他们这边的后台休息室里，脸色有些不好看，像是刚和谁起了冲突的样子。
“怎么了？”江城注意到，开口询问。
黄大恒看向江城，脸色就更古怪了，他抿了抿嘴说道：“下半场录制的三个嘉宾，男一女一还在上一个通告工作延迟了，现在赶不过来，所以导演临时找了一个艺人救场。”
“找了谁？”简随之见状便知道，能让黄大恒脸色不好看的问题，应该就出在这里。
黄大恒看了一眼简随之，然后视线就又落回江城身上，欲言又止。
江城挑挑眉：“看我干什么？我认识的？”
他说完，顿了顿，忽然就福至心灵地懂了；“是姜星皓？”
他知道的明星本来就少，还得能让黄大恒露出这样为难样子的，也就只能是有点过节的姜星皓了。
黄大恒点点头。
“这是导演临时凑人请来救场的，我本来想看看有没有其他圈内朋友能来，但……”黄大恒也觉得这事情太不地道，但实在是临时极限救场，这个时间就在本地附近还有空有闲的，问了一圈，实在是没有别的选择。
对导演来说，更关键的是姜星皓居然还不要出场费。
尽管姜星皓最近两个月丑闻频出，但好歹也是红过的流量，又是曾经一起上过小荒野综艺的初期嘉宾，请他过来合情合理。
黄大恒有些抱歉地看向江城，毕竟姜星皓做过什么事情，他们几人都一清二楚，别说他们了，导演也是一清二楚，正因为这样，才更有噱头和话题度。
这种话题黄大恒是不乐意去蹭去做的，但奈何救场的人实在是找不出来，尤其是下半场的三个嘉宾直接三缺二，怎么也得找至少一个来救场，现在哪怕找了一个姜星皓，还都有点不够。
至于那两个缺席男一女一，在黄大恒这里更是要入黑名单了，简直毫无契约精神，刚红就开始飘了。
江城见状便道：“没事，都是工作，不用考虑那么多。”
“要说膈应，说不定他比我更膈应。反正尴尬的人不是我。”他笑笑，耸耸肩，拍拍黄大恒的肩膀，“我还以为得是什么大事，让你这样愁眉苦脸，原来就是一个姜星皓。不值得不值得。”
苏暖暖缓和暖场道：“我们江老师就是大气，可以可以。”
“不过三缺二，就找了一个姜星皓来救场，还差一个呢？”苏暖暖又问。
黄大恒叹气：“还在联系，下半场录制估计得往后延两三个小时了。我喊了外卖，等下大家先吃点。”
苏暖暖咦了一声，冷不丁冒出一个念头：“我们领队能来救场不？大家都是上路小分队的人，拍了两期节目了，也不用分素人不素人了吧？”
简随之愣了一下，旋即抽抽嘴角，他小叔？
他小叔应该不会想参加这种纯娱乐圈综艺里来吧？
能去小荒野他都觉得是烧高香，硬要找理由，反正不可能是像他小叔说的那样为了他的，最大的可能还得是他小叔刚退役，还想找点刺激的心血来潮。
但像这类纯纯的娱乐圈流量性质的综艺？简随之怎么都想象不出他小叔会来的原因。
“应该不行吧，领队看起来不像是会乐意参加这种活动的人，毕竟不是圈内人。”简随之委婉道。
苏暖暖没搭理简随之的话，跳过了直接问：“领队有经纪人吗？问问经纪人？”
“……不知道。”简随之心虚地摇摇头。
“我倒是觉得这个主意不错，嘿嘿，我们这个新合体，和姜星皓这个想硬插进来找话题流量的一对比，谁尴尬谁知道。”黄大恒低低一笑，心眼大大的坏。
他说道：“不是有群吗？直接群里问问领队嘛。”
简随之没有意见，他小叔要是不想来，谁喊都没用，肯定直接群里就当面回绝了，也不用他来唱反调做恶人。
于是黄大恒和苏暖暖就在微信群里你一言我一语地轰炸了领队。
江城在群里潜水围观。
【黄大恒：@简行策领队领队，江湖救急，我们录节目，现在就缺一个嘉宾，能不能请您过来帮忙录一回？就是普通的玩玩游戏，宣传宣传小荒野，肯定不会让您白录制的！】
【是暖暖啊：对的，都是熟人！随便玩玩就行~】
两条消息发出去就像沉了底，苏暖暖不死心，拉着江城和简随之一起拍了个大合照，又发群里——
【是暖暖啊；你看，我们都在呢！就差领队啦！难得节目之外有合体机会~】
【是暖暖啊：而且多一个人给江老师站场也好的！我们是江老师强有力的后盾！】
【黄大恒：狠狠点头，实不相瞒这次录制中途出了点意外】
【黄大恒：@简行策领队实在没空的话也没关系，我们再找找其他人！只是觉得如果是和江老师比较熟悉的人会更好啦】
两人几条消息发出去后，便对视一眼，悄悄耳语：
“你觉得领队会答应吗？”苏暖暖问。
“如果就我们几个请他来估计是不会来，但你都搬出江老师了，应该问题不大了。”
“嘿嘿，我也觉得。”
江城哭笑不得：“给我站场？不就是姜星皓过来录节目么，怎么说得像是要打群架？”
黄大恒和苏暖暖对视一眼，纷纷摇头：“这就是娱乐圈的战场，江老师你还太年轻。”
江城：“……”
很快，沉寂了没几秒的群忽然响了起来——
【简行策：意外？】
黄大恒立马回答——
【黄大恒：节目组邀请了一直给江老师下绊的嘉宾来，实在是也没别人能救场了，只能请他，我们想着还缺一个嘉宾位置，与其请个不熟悉的，不如找领队，好歹还是江老师熟悉的人，到时候玩一些需要贴身的结队游戏，也好多一个选项】
江城见状，忍不住开口：“怎么还有需要贴身的游戏？”
“背队友踩指压板这种不就是嘛。”黄大恒回答。
江城：“……”那这个听起来就正直很多。
黄大恒这边正回答着江城的问题呢，微信群里也传来了简行策的消息——
【简行策：好的，地址】
简随之正喝着水呢，“噗”地一下把水呛出去好远。
“简天王！！你干什么！！？”苏暖暖尖叫。
简随之：“……”
他真没想到他小叔会来。
一想到后面的那些游戏画面，简随之顿时觉得好辣眼睛。
完了完了，老爷子一定会觉得是他把他的继承人带歪了不务正业！
简随之心里好苦。
黄大恒心满意足地把定位发给简行策，并且立马去安排服装过来。
“到时候简队就用我的化妆师吧。”江城也没想到简行策真的会来，他有些意外，又有点说不上来的新奇兴奋，立马就说道。
小童被江城安排得明明白白，只好先替江城补妆，不然等下给简行策化妆就来不及了。
简行策到了之后，黄大恒立马就出去接了，没想到在门口不仅遇到了简行策，还遇到了姜星皓。
姜星皓和之前的模样似乎有些变化，又似乎没有多少变化，黄大恒说不上来，就是觉得哪里不太对劲，整个人看起来似乎也比以前更阴郁沉默了。
透着一股叫人不舒服的感觉。
想当初姜星皓到处发谣言发通告，让人觉得江城阴郁、不好相处、耍大牌，现在轮到姜星皓变成这副模样，颇有点因果轮流的味道。
黄大恒看着姜星皓这样子，说不准这是不是他的心理作用，他只好对姜星皓点点头，笑笑说道：“你也来啦，咱们台你可不要太熟悉了，来过多少次了，出道就是在我们这儿吧？”
“黄老师。”姜星皓微微点头，与黄大恒打了个招呼。
他吸了吸鼻子，似乎有些感冒。
“唷，感冒了？要不要吃点药？”黄大恒见状问道。
“不用，是季节性过敏。”姜星皓说道，目光则是落在黄大恒身边的简行策身上，带着一点打量和若有所思。
他在打量简行策的同时，简行策也在打量他——眼底透黄，瞳孔有隐隐收缩的迹象，方才车光打来的时候，可以看得出姜星皓对光线的反应非常敏感，有些畏光，还有季节性过敏。
简行策面上不显，冷冷淡淡的，只是在姜星皓打量过来的时候，释放出些许生人勿近的气场，叫姜星皓识相地收回了目光。
“我就不带你进去了，化妆室在哪儿你知道的，去三号间吧，节目组都帮你准备好了，人少，休息也方便。”黄大恒对姜星皓说道，“我带新人先走了。”
黄大恒带着简行策快步走开，留下姜星皓一个人还站在原地，冷冷看着那两人走开的背影，直到他们走远了，才抬脚跟上去。
他不喜欢那个新人看他的眼神，像是在打量什么病毒。
姜星皓用力握紧了拳头，大步走进电视台大楼。
简行策和黄大恒很快回到了江城他们的后台化妆间，江城已经站在门口那边张望了，看见人来，立马眼睛亮了亮：“怎么过了那么久？”
“别提了，大门口遇到姜星皓，那不得稍稍塑料社交一下说不过去。”黄大恒摆手说道，“我把他安排到三号化妆室了，给他一个独间的vip待遇，以表尊重。”
什么尊重，说白了就是不想和姜星皓待在一个化妆间里。
苏暖暖一下就听懂了，“扑哧”笑出来：“salute！”
“salute！”黄大恒做了一个让人捧腹的回礼。
“来来，领队快来选衣服吧，选好了就可以做妆发造型了。”黄大恒又说道，看向简行策。
简行策的目光则落在江城身上，他动了动唇，本想说江城今天看起来很不一样，却被黄大恒打断了，不得不走到服装推车那头。
江城笑呵呵地也走过去，好奇简队会选什么衣服。
简行策在人群里不着声色地丢给自己小侄子一个眼神，简随之立马识相地走过来，以浸淫娱乐圈多年老前辈的审美，替自家小叔出谋划策：“我觉得要不这一套吧。”
他挑出来的是一套比较宽松舒适的机车外套，比较酷，特别硬汉风，他直觉这应该和他小叔的硬汉画风合拍。
简行策面无表情地看向自己侄子，机车和他，搭吗？
他倒是抓过几个开机车亡命逃跑的犯罪分子。
江城一看就笑了，这和简队简直是完全相反的两种风格吧？
简天王也是刁钻得厉害，一选就选出了一个极端不可能的选项，就好比一正一邪，他觉得简队要是去做卧底，那也是分分钟会被人认出来的那种。
简随之被自家小叔盯得忍不住缩了缩脖子，拿在手里的那套机车服都心虚得快拿不住了。
不合适吗？简天王尽可能地让自己的眼神显得真诚可靠。
倒霉侄子。简行策后悔给简随之递眼色了。
江城清清嗓子，说道：“我觉得不如这套吧，等会儿玩游戏的话也方便行动。”
他抽出一套简简单单的白色薄款毛线衣，搭一条宽松的黑色长裤，经典的黑白搭配肯定不会出错。
他还挺想看看简队穿一身毛茸茸的样子，他几乎能打包票，简队的私服衣橱里肯定没有这样长毛绒的毛线衣。
简随之见江城拿出来的这套，立马手上那套都不哆嗦了，怎么看怎么觉得，他选的这套更符合小叔的气质吧？
好歹，硬汉。
江城选的那套也太温柔了，他穿还差不多。
简随之很自信地看向自家小叔。
就见简行策弯起眼角浅浅笑了一下：“这套？”
看吧，把他小叔都逗笑了，真是可笑。简随之心里想着。
江城点点头：“应该是不一样的风格，还挺好奇的，感觉会很好看吧？”
简行策闻言便伸手接了过来，既然江城想看，那就穿这一套好了。
“好，我试试。”简行策应下。
简随之：“……？？？”
他蓦地瞪大了眼——这就离谱。
简行策很快换完一身衣服出来。
江城围着简行策转圈圈地打量，并且对自己的审美给予了肯定：“好看好看。”
简行策弯弯嘴角：“那就这套。”
“让发型老师和小童给你再捯饬捯饬。”江城说道，立马拉着简行策去化妆台前坐下，招呼小童过来给简队上妆。
简随之不由眨了眨眼，不得不说，他家小叔穿着这一身出来的时候，还真意外到了他。
就，真的挺好看。
简行策身材高大，典型的穿衣显瘦脱衣有肉的那种，温温柔柔的毛线衣被一米九的身材架子撑出来，显得既是温柔，又极有安全感，一点都不像其他男明星穿出来的奶油小生的样子。
那条黑色直筒修长外裤也非常显腿长，有他小叔在，在场各位都是矮子。
简随之顿时生出了一种职业危机感。
“需要遮瑕吗？”小童轻声问江城。
简行策从眉骨眼角处一直到额角，有一条很长的疤痕，任谁第一眼看见的时候，都会被吓一跳。
通常艺人出道，都会考虑去做植皮祛疤之类的手术微整。
江城闻言看向镜子里的简行策，他挑了挑眉，手指拂过男人的伤口处，轻轻遮住，又拿开，然后说道：“我觉得就这样挺好的。”
他没有问简行策觉得怎么样，他知道简队对这种不会在意。
他开口说道：“这是荣耀，没什么好遮的。”
简行策透过镜子看向江城，两人的目光相一接触，江城弯起眉眼：“那就这样说定了？”
简行策微颔首：“都听你的。”
小童和妆发老师简单沟通商量了一下造型想法后，便即刻上手了。
江城几人便坐在后面的沙发上，正好黄大恒点的外卖也到了，几人便围在一起吃夜宵。
“没想到啊，领队居然会选江老师的那套，我也以为会是穿机车那套。”苏暖暖一边剥着小龙虾，一边说道。
简随之忍不住点头，看看，所有人都会觉得他选的那套合适吧？
“但是领队穿江老师选的这套，出乎意料的好看诶。”黄大恒唆着鸡爪，“说实话我觉得机车外套那身和领队的气质不搭，就是，领队太正了。”
“这么说倒也是。”苏暖暖毫无立场地倒戈了。
简随之眼睁睁看着自己的支持者从一到零，无可奈何地低头啃鸡腿。
江城笑眯眯地听着，一边剥小龙虾，一边顺便问简行策：“简队，你晚饭吃了吗？”
简行策思索了一秒，回答：“没有，接到消息就赶过来了。”
江城微睁大眼，那会儿都七点多了还没吃啊？
“那我给你剥点虾吧，垫垫肚子。”江城立马说道。
简行策眼里划过一抹笑意：“嗯。”
简随之微微疑惑地看向自家小叔，小叔今天不该是在简家老宅吃的饭吗？有老爷子在，一天三餐的时间不要太准时，怎么可能还没吃过饭？
他望向镜子那头，就见自家小叔的视线似乎透过了镜子和自己对视上，暗含一丝警告的意味。
简随之：“……”
他看看正在埋头剥虾的江老师，又看看恢复了面无表情的小叔，突然觉得自己这双眼睛不如不要算了。

第64章 招惹第六十四天·【二合一】
江城剥了几只小龙虾, 不过还没给简行策吃上几口，就被小童紧急叫停了。
“江老师江老师，求求你不要捣乱了, 简老师还在上妆！！”小童抓狂，江老师每次塞小龙虾, 沾了料的手指头总要碰到简老师的嘴角或者脸边边，她太难了！
江城脸一红，嘿嘿干笑两声, 连忙再把手上剩下的虾尾一股脑全塞进简行策嘴里, 然后嘴上嘟哝着：“好了好了, 没啦没啦。”
总不能让简队饿着肚子吧？快吃快吃。
简行策猝不及防被塞了满嘴的虾, 只好鼓着腮帮子嚼, 有些狼狈却又好笑，看向江城那边眼里都是笑意。
简随之捂着眼没眼看，要他说, 他小叔就算一天只吃三条虫也能活下来，少吃一顿晚饭当减肥，更何况, 他对他小叔嘴里的没吃晚饭非常存疑。
但他不敢说。
简行策的头发长了一些, 比刚退伍时的寸头要长不少，平时顶多就用电推刀自己修一修, 发型实在算不上什么发型，纯靠一张脸和身材气场撑着。
发型师也稍稍苦恼了一下，但要让发型老师向寸头认输是不可能的，最后修修吹吹抓了点定型水。
发型衬着脸型和气场, 少了寸头的板正, 倒是把那股骜气和凌厉凸显了出来, 完全和娱乐圈里的气质不一样，站在那儿就像是一个真空地带。
“还行吧？”小童询问意见。
“我觉得蛮好看的。”江城说道，他走近过来看，眨了眨眼，“很不一样的感觉，但是好看的。”
黄大恒几人也纷纷点头附和。
小童和发型师闻言也满意地收工了，忙着整理自己的一家一当。
江城悄悄和简行策咬耳朵，笑着低声道：“但就是觉得吧，你这样子怪像是人家卧底潜伏来娱乐圈的。”
简行策偏头去看江城，微微挑起眉头：“这么明显？”
江城点头：“就是太正了，不适合当卧底，一眼就能被人认出来。”
简行策翘起嘴角，他确实没做过卧底，但应该不至于像江城说的这样，他道：“小瞧人了？”
江城摸摸鼻尖，干笑两声糊弄般地拉开距离：“那不是。尺有所长寸有所短嘛，简队这点不要放心上。”
简行策越听越好笑，他摇头，低低笑了一声：“你这是认定我不能演个坏人了？”
江城眨眨眼，没有作声。
“那下回有机会让你看看。”简行策说道。
江城想想觉得这个机会是难有了。
简行策一看江城反应，就知道他心里在想什么东西，也不反驳，岔开了话题道：“之前群里说的那个嘉宾是谁？”
“就是我们在大门口遇到的那个，他就是来录我们这档节目的。”黄大恒闻言立马回答。
简行策稍微意外了一下：“这么巧。”
他微微皱眉：“那个人……有点眼熟。”
“之前我们一起直播看小荒野第一期的时候有他。”江城解释，“他后来摔伤了腿，才退出了录制。”
简行策点点头，江城这么一说，那他倒是印象深刻了起来。
难怪他会觉得眼熟，只不过大多数人镜头上的模样和本人都会有些差别。
更不说姜星皓前后不过是两个月的时间，却是在圈里的地位和口碑发生了天翻地覆的变化，红能养人，反之也一样，姜星皓的精气神和之前大不能比。
简行策看了江城一眼，意有所指地提醒道：“你和他不对付？那之后离他远点。”
“是他单方面和江老师不对付。”苏暖暖纠正，撇了撇嘴，作为旁观者，她看得不要太清楚，她觉得江城分明就没把姜星皓当回事，倒是那个姜星皓，总把江城当作什么劲敌一样。
这就很可笑，像姜星皓这样类型的艺人，圈里多的去，撞型都是一大把，要说劲敌，刨开江城，还有的是竞款，只有把自己的业务能力提升上去了，才能在圈里有立足的地方，而不是一味就知道去折腾别人。
“放心，我待会儿肯定离他要多远有多远。”江城笑起来，也不知道为什么所有人都很操心他和姜星皓等下同台的事情，他不信姜星皓能当着那么多人的面对自己动手脚，再说，他也不能是那么柔弱不能自力的人设吧？
他看向黄大恒和苏暖暖几人，挑起眉梢：“你们说，等下要是他撞上我玩游戏，是他输了得喝那几个饮料的可能性高，还是我这边的可能性高？”
黄大恒和苏暖暖几人闻言齐刷刷地沉默下来。
突然觉得，姜星皓有点惨。
“怎么说呢，就，突然很期待下半场的录制了。”苏暖暖眨眨眼，一双漂亮的剪水眸显得格外纯良无辜。
江城微笑。
等姜星皓和另一个女二嘉宾准备好，已经是两个半小时之后的事情了，总算收到了导演的通知，又该返场继续录节目了。
黄大恒看看时间，轻呼出一口气：“今天看来得通宵了。”
“问题不大，录完再吃一轮夜宵。”苏暖暖笑。
“还吃？不怕胖死？”简随之诧异看向苏暖暖。
苏暖暖佯怒撞了一记简随之：“那你别吃。”
“吃吃吃，我请客。”简随之改口也改得很快，“听者有份，小童几个也都去，辛苦了。”
小童和苏暖暖的助理、化妆师几人都有些意外：“那谢谢简天王了！”
“不过这么多人，两辆车估计不够坐。”简随之说道，“等下结束了就让大生再叫一辆车吧。”
“不用叫，我开一辆，简天王这边一辆，江老师开一辆，不就三辆了？够了。”黄大恒说道。
江城没想到黄大恒会把自己算进去当司机，他顿了顿，讪讪轻咳一声，打断黄大恒的话：“那个，我没驾照。”
黄大恒几人齐齐一愣，怎么也没想过江城没驾照，不是，那沙漠越野开得那么溜？
江城眨眨眼，扯开话题：“还是让大生叫辆车。”
“那这样，我索性让工作室借三辆车来，黄老师你也别开车了，大家到时候直接让司机送回去，晚上录节目录得那么累，疲劳驾驶也不行。”简随之很快接过话题，一带而过。
黄大恒配合地点点头：“行啊，那正好，我还能喝点小酒。”
几人三言两语开着玩笑，往录制舞台那儿走去。
江城松口气，同时想起来，这具身体是得去考个驾照本，不然太不方便了。
就说，谁以后谈恋爱还要找司机开车送来送去啊？也不能一直打车吧？那多让对象看不起。前脚刚笑话过简天王，后脚这事儿不能落在自己头上。
江城悄悄给吴庸发消息，问吴庸能不能给自己安排个驾照考试。
好在神通广大的吴庸很快就发来了消息，一个简单的ok表情包。
舞台上飘着一股食物的香味，毕竟观众也得安排夜宵吃，这回延迟录制了那么久，等散场了，节目组还得给现场观众包个小红包，虽然没多少钱，但麻烦。
所有嘉宾全都集齐在舞台上，姜星皓、简行策和宣传电视剧的女二号白俪站在黄大恒的左边，简随之一行人则站在黄大恒的右边。
“先自我介绍一下吧，女士优先。”黄大恒把话筒递给白俪。
“大家好，我是白俪，在《星光灿烂》中饰演女航天员赵胜楠。”白俪说道，规规矩矩的一番自我介绍完毕，便主动将话筒递给了下一位。
姜星皓就站在她身边，理所当然地接过话筒。
观众席上的掌声稀稀疏疏，这会儿都到了晚上十一点，本就都疲惫了，尤其中间还空等了近三个小时，观众的情绪也没那么配合录制，白俪脸色显而易见地有些尴尬。
姜星皓见状小小地扯了扯嘴角，他知道白俪，之前都不温不火的，直到最近参演的一部电视剧突然小爆，才带着她的人气也上来一些。
这种不温不火的艺人，早就该习惯这种场面了才对，还尴尬，这是对自己抱有了多大的期待？姜星皓心里轻嗤。
他拿起话筒，在黄大恒还没来得及开始cue他的时候，便已经开口：
“大家好，我是姜星皓，很高兴又回到青春星期六和大家见面，以及又能和之前有过一段时间相处的朋友们一起同台，兜兜转转还是缘分。”
黄大恒配合着脸上露出笑容，被姜星皓强行cue到的简随之几人也只能露出皮笑肉不笑的塑料笑容，鼓掌以示欢迎。
底下观众大多是简随之几人的粉丝，见自家正主都鼓掌了，便也配合地给予了掌声，听起来至少要比之前白俪那轮热切一些。
姜星皓露出预料之内的笑容。
不过人群里，有人忍不住纳闷问：“之前说在酒吧里和男人乱搞的是不是他？”
“是吧？不就前两三个星期的事情？还被人拍到了呢。”
“对对，不就是那阵子拉江城出来挡枪来着？团队用江城微博发声明，假装是江城拉姜星皓去的酒吧，这个操作真够恶心的。”
“就是那次，然后就是江城解约跳去了简天王的经纪人手下嘛。”
“连原来的旧微博号要回来了还弃用，可见有多被恶心到。”
“我以为这两人自那之后彻底闹掰了，没想到节目组也是个狠人，居然让这两人再同台……绝了。”
“我都替姜星皓尴尬。”
“还好姜星皓后来没继续录荒野，不然前有一个江城，后有一个姜星皓，我哥太难了。”
“笑死，我现在看江城，觉得他比姜星皓还直吧。”
观众席上的取笑和八卦是一点都没遮掩的意思，尤其又是在前两排，节目组为了能更好地收录一些观众反应和笑声录制，会放一些扩音和收音器械。
因此，观众席位上的聊天动静虽然会被悉悉索索的电子干扰，却仍旧叫姜星皓听了七七八八。
他的脸色当场就难看了下来，比先前的白俪更难看。
白俪瞥了他一眼，假装捋头发，用宽宽的袖子掩住嘴角没忍住扬起的笑。
黄大恒也注意到了场上的动静，虽说他对姜星皓没什么好感，但也不能放任场上观众这样带跑了氛围，连忙拉回来，说道：“欢迎星星回到我们场上，大家彼此之间都很熟悉了，相信等下随机组队的游戏环节一定会很有意思。”
“最后，欢迎一下我们荒野小分队的领队大神！前江汉特区大队总队长，现退役教官简行策！这也是我们领队上除小荒野之外的综艺首秀！请大家给予我们领队最热情的掌声！”黄大恒用抑扬顿挫的声调将气氛推向高潮。
一旁的江城和简随之两人更是报以了最热情的掌声。
苏暖暖在一旁看得眨眨眼，也不遑多让地用力鼓掌，就是不知道为什么简天王也那么热情非凡。
——简随之纯属心虚。
简家的继承人都被他拐来上综艺了，要是底下的掌声还稀稀拉拉，那岂不是丢脸丢大发了？
“我靠！！刚才我就在想这到底是哪部剧里的新人，怎么有点眼熟又死活想不起来！没想到居然是领队！”
“和直播里好不一样的感觉啊！好帅好帅！领队考虑一下进娱乐圈吗！”
“娱乐圈苦无一已久！”
“？”
“娱乐圈苦无硬汉已久！！”
当黄大恒的介绍一出，台下的热烈反应根本用不着找托，自发的就有观众嚷嚷起来，反应甚至要比之前姜星皓那轮还热烈。
简行策没有接过话筒，因为黄大恒已经把他要说的话说完了，他没什么可说的，便冷淡地站在一旁，微一颔首算是回应。
“他好酷！我好爱！”
“救命，这么一对比，领队真的好大一只啊！！”
“话不多说，今天这一套的造型老师加鸡腿！太有男友感觉了吧！！好有安全感！！”
“我觉得要是能被领队抱住一定幸福感拉满，这胸肌，毛绒衫下都隐隐约约能够想象得出来！”
黄大恒也没想到领队出场的效果会意外得那么好，一个素人能叫观众场子这么热，也是个奇迹。
白俪也好奇地打量着简行策，一米九的宽肩阔背窄腰，男模一般的身材，甚至比男模更加强壮，五官也深邃出众，身上有着娱乐圈里男星完全不具备的气质气场，难怪底下观众的反应那么高昂，她的鼓掌欢迎也不由更真诚了一些。
谁不爱看帅哥呢？
唯独姜星皓，前后的天差地别几乎要让他心态爆炸。
不过王琛早在他来节目之前就千叮万嘱过，让他摆正自己如今的处境，自从上回的丑闻曝光后，他的女友粉几乎跑光了，而且这次又是临时救场，场上有他粉丝的可能性极低，要做好被丢冷水缸的心理准备。
姜星皓做足了准备，但在真正遇到这种对比差别待遇的时候，仍旧差点维持不住表面的面具。
黄大恒眨眨眼，自然是注意到姜星皓的不自然，他笑眯眯地把话头带过来，开玩笑道：“领队已经感受到大家的热情啦，不过请各位稍稍克制一下，别把我们领队吓跑了。”
“话不多说，我们进入下一个游戏环节，障碍默契大考！”
“六位嘉宾将盲抽自己的队友组成一队，象鼻子转圈十圈后，即刻计时出发，依次通过手牵手独木桥、爱你在心痛在身以及大鹏展翅环节，哪一组通关时间最短即为获胜组，通关时间最长为失败组。”
“失败组则盲选节目组提供的暗黑饮料套餐，接受惩罚！”
原本下半场准备的游戏环节就是为了宣传那部热播小言剧的，男女主炒炒cp撒撒糖，所以游戏环节都充满了这种偶像剧的画风，奈何最后男女主一个都没来，换了一拨人，也是属实没有想到的。
苏暖暖抽抽嘴角，手牵手独木桥她能明白，什么叫“爱你在心痛在身”？还有“大鹏展翅”？
听起来不像是来炒cp的，像是来拆cp的。
“爱你在心痛在身就是背着队友走过二十米长指压板，大鹏展翅则是挑战跳高踢木板，后者以一米七的高度为起始高度，如果调高高度，则每十厘米高度可以抵最终成绩上的三秒时差！”黄大恒继续解释游戏规则。
苏暖暖一听得背着队友走二十米，不由倒吸了口气：“那怎么决定谁背谁被背？自己商量嘛？”
“不是噢，也是抽签决定。”黄大恒笑眯眯的。
“那万一我得背个男人呢？”苏暖暖睁大眼。
黄大恒笑起来，还挺期待：“那就看你手气了，自行解决啦。”
苏暖暖：“……”两期的荒野情谊终究是错付了。
“好了好了，我们来抽签吧，节目组上道具箱！”黄大恒说道。
熟悉的道具箱被抬上来，几个嘉宾依次伸进箱子里摸纸条，摸到相同数字的纸条即为一队，最后分队结果为——
苏暖暖和简随之、姜星皓和白俪、简行策和江城。
苏暖暖一看这分队结果，就忍不住郁闷笑了：“那第一名没有悬念了呀，领队和江老师强强联手之下，在座各位都是菜鸡好吧。”
“那你们就争取一下别做最后一名就行。”江城看过去，连谦虚安慰都没有，给出了最实际的打气。
苏暖暖噎了噎，简随之挑挑眉道：“江老师都不谦虚一下？万一翻车了呢？”
“过分谦虚就是自骄自傲，惹人讨厌。”江城笑眯眯地往简行策身边一站，看向简随之。
他和简队站一起，还有悬念吗？
翻车？那是不可能翻车的。
“这考验的不仅是行动能力，还得是默契，谁输谁赢不一定呢。”苏暖暖也紧跟着自己的队友打气放狠话。
黄大恒听了一乐，拱火道：“放狠话了放狠话了，那么江老师，你们有什么狠话回敬过去吗？”
“也没什么，就是默契考验这一趴，我和简队更没在怕的。”江城得意地微微扬起下巴，像只狡黠的小狐狸，“或许你们还记得沙漠里选水的惨痛经验？”
苏暖暖：“……”过分了过分了，这时候秀这就太过分了！
“……那是和黄老师的默契，与我无关。”简随之轻哼一声，撇清了关系。
黄大恒：“……”过分了过分了，躺着也中枪。
这边两组你来我往的热闹极了，整个舞台就像是他们五人的私人小局。
反观姜星皓和白俪两人，明明也站在舞台的中间，却像是被一面透明墙壁隔开了一样，完全融入不进去。
两人的表情多少显得有些尴尬，好在黄大恒也及时照顾到了这边，主动提道：“那么我们这边的行李组合有没有什么想放的狠话？”
行李组合，从各自名字里取了个谐音组成临时队名。
白俪一看就知道那边自成一圈，真放狠话显得他们自讨没趣，于是她开口玩笑道：“不争第一，不抢倒一。”
黄大恒笑起来，刚要接口，却不想姜星皓从白俪手里接过了话筒，说道：“这是我们的口号，但放狠话嘛，肯定得狠一点。”
黄大恒眼皮跳了跳，但一想到江老师跟着领队一组，还真是用不着他操心。
于是他这会儿便只剩下了看热闹的心，笑眯眯地问：“来，喜闻乐见的狠话环节。”
“谁输谁赢，不到最后一刻都是未知数。能笑到最后的才是赢家。”姜星皓看向黄大恒那头，目光却是透过黄大恒，盯着江城看。
而江城那边却是连一个眼神都没搭理——他正忙着向简队传授如何正确别麦的经验呢。
一个粉色一个蓝色的毛球伪装麦克风别在各自的衣领上，简行策觉得毛茸茸的有些痒，便想调整，江城凑近过去折腾，拽着小毛球麦克风往下扯了扯，一不小心用了点力气，就连带着把简行策的衣领往下拉了一大把，露出一片胸口。
江城：“……”
“哇啊啊啊——”
“江老师干得漂亮！”
底下观众立马高呼，惊得江城连忙撒开手，心虚地撇开了视线，好像这样就能掩盖方才的“罪行”一样。
简行策哭笑不得。
他们两人本是站在角落里暗搓搓地在调整，却没想到观众们居然那么眼尖，简直是时刻盯着他们这边吧？
反倒是站在舞台中央的姜星皓，方才的放狠话环节就像是个无效操作，观众席位上的反应完全被江城和简行策那边的小动作带跑了，无人在意他到底说了什么。
姜星皓脸色微微发青，看向江城的目光更加阴晦，这人就是爱抢他的风头，以前是，现在也是！

第65章 招惹第六十五天·【第一更】
“第一组由江老师和简领队为我们打头阵。”黄大恒播报流程。
顺序就是按照嘉宾们抽出来的数字排列的,+123对应出场顺序，江城和简行策为第一组，简随之和苏暖暖第二组, 姜星皓和白俪则是最后压场。
“两位请站好，穿上道具服！”黄大恒喊道，让江城和简行策并排站好。
江城闻言微微诧异：“什么道具服？”
黄大恒“嘿嘿”坏笑，挑眉道：“江老师不会以为就是让你们这样上场吧？那过独木桥多没意思。”
江城：“……”
很快，道具组的工作人员把道具服呈了上来, 就见一个是大尾巴狼的巨大人偶服，一个是小白兔的人偶服, 穿上就大头大脑, 别想看清脚下的情况了。
江城无语，看了眼舞台上准备的十米“独木桥”，难怪那么矮, 估计只有五六十公分的高度, 就这样，底下还铺了防护的垫子，生怕嘉宾会摔下来。
穿这身人偶服, 还要先把人转晕了再走, 那这摔下来的概率是不小。
“摔了就要重新开始噢！”黄大恒友情提醒。
江城看看简行策，主动出让了那身大尾巴狼的人偶服——不管他怎么看都觉得小白兔和简队一点也不搭, 他怕等下看见穿着小白兔人偶服的简队，直接笑到摔倒独木桥。
两人当着众目睽睽穿上各自的人偶服。
苏暖暖围上来, 笑眯眯地对江城的兔子动手动脚, 捏捏兔耳朵, 又捏捏身后短短的兔子尾巴球。
“太可爱了吧江老师！！”苏暖暖轻呼, “手感也太好了！”
江城纠正：“是人偶服可爱、手感好, 主语注意一下。”
“不，是江老师穿上兔兔人偶服后可爱加倍了。”苏暖暖一口否决。
江城：“……”
“好啦好啦，请这位女士克制一下自己，不要对我们的参赛选手动手动脚啊。”黄大恒出来调侃，短暂地分开了苏暖暖。
简行策看了江城一眼，冷不丁也伸手捏了捏江城的兔子尾巴，角度缘故，江城没看见。
“领队还捏了呢。”苏暖暖道。
江城扭头去看，简行策已经收回了手，整个人罩在大灰狼的人偶里，乍一看起来就像是虎视眈眈的大尾巴狼。
江城眼皮跳了跳，眨眨眼再看，便觉得像是自己眼花，分明还是那个一身正气的简队。
“人家是队友之间的内部情感交流，请这位女士不要干涉。”黄大恒一本正经。
苏暖暖：“……”
“好啦好啦，两位参赛选手都适应我们的人偶服了吗？那准备好噢，先是大象鼻子转圈圈，十圈！”黄大恒开始计数。
场上一头大灰狼一只小白兔可笑地并排站着，低头开始转圈圈。
“还有三圈、两圈、一圈！好了够了！”黄大恒站在一旁，边是报数，边是伸手随时要扶，以防万一谁转晕了不小心跌倒。
黄大恒见江城和简行策都站稳了，立马道：“快快！小白兔和大灰狼赶紧牵手上独木桥！”
江城脑袋罩在人偶服里，听黄大恒的话都感觉像是慢半拍一样，但很快，他就感觉到自己的手被旁边的人一把握住，带着他往前，身边传来简行策的低声询问：“晕么？能走么？”
“能。”江城这回反应得很快，立马反手抓住了简行策递来的手。
简行策主导方向，两人基本都看不见脚下的路，只能凭着记忆里对独木桥的距离感知走。
“再往前两步左右抬脚，上桥。”简行策说道。
黄大恒几人则站在两旁围观，看得人比参赛的人还紧张，苏暖暖悄悄与简随之咬耳朵：“诶看起来好像也不是很难的样子嘛。”
“你之前没穿过这种人偶服吗？”简随之反问苏暖暖。
苏暖暖摇摇头。
“我之前拍一部戏穿过，穿上去后视线会受到很大影响，脚下对路的距离感很难把控的，所以这个不简单。”简随之道。
“我看领队好像不受影响啊，哇他们上去了上去了！”苏暖暖轻呼一声。
简随之抽抽嘴角，胳膊都被苏暖暖拍了一记，他说道：“众所周知，领队是领队。”
苏暖暖：“……”
好的，她已经明白这是简天王在给她打预防针了。
“别人可以在旁边给提醒吗？”苏暖暖问黄大恒，立马就想到了等会儿要找场外援助。
“可以噢。”黄大恒话锋一转，“不过别人给的提醒是真是假就得靠你们自己分辨了，毕竟大家都是竞争关系。”
苏暖暖：“……”
她看向简行策和江城，两人的独木桥刚走完三分之一，她眼睛一转，立马走到江城旁边干扰起来：“江老师小心小心，前方还有一半路程，稳住稳住！”
“啊呀呀江老师偏了偏了偏了！小心别摔下来啊！”
“摔下来就前功尽弃了！”
“江老师快往左边挪挪，重心要不对了！”
江城闻言便下意识地听着苏暖暖的话往左边挪了一点，旋即小白兔人偶便往旁边晃晃悠悠地一倒，吧唧屁股着地摔在软垫上。
江城重心失去平衡的时候还下意识松开了简行策的手，免得把简队拽下来摔倒，简行策下意识去拉也没能拉住。
江城好气又好笑地一屁股坐在垫子上，简直是奇耻大辱。
他看向苏暖暖：“亏我那么信你！”
“诶呀诶呀，兵不厌诈嘿嘿嘿。”苏暖暖笑得快站不起来，也是没想到做什么都特别厉害的江老师，真的会被自己忽悠摔下独木桥，她连忙擦着眼泪去把江城拉起来。
黄大恒几人在旁边看着目瞪口呆，见苏暖暖来拉江城，才反应过来，赶紧过来帮忙把穿着小白兔人偶服的笨重江老师拽起来。
简行策从独木桥上跳下来，走过来看：“没事吧？”
江城叹气：“丢人。”
他拍拍人偶服的屁股，那撮白白的兔子尾巴毛都灰了。
“请江老师和领队就位重新挑战！”黄大恒看着好笑，清清嗓子，话归正题道，“计时要继续启动了噢！”
江城连忙拉着简行策回到原位，匆匆道：“抓紧抓紧，不能输。”
简行策看江城眼底被激起的隐隐胜负心，忍不住弯起嘴角笑，两人匆匆转好十圈，再次手牵手踏上独木桥。
简行策甚至能感觉到江城的掌心比之前还要火热。
苏暖暖和简随之几人还是站在江城的旁边，轮流干扰炮轰：
“江老师江老师，方向不对啦！往这边来点！”
“听我的听我的，这次不害你了！真的！”
“我们这是什么交情，过命的交情！我怎么会害你呢江老师！”
“往右边往右边！”
“小心脚下！”
江城被吵得一个头两个大，抽抽嘴角，谁也不听。
简行策抓住他的手，抓紧了沉声道：“只听我的就够了。”
江城的小兔脑袋点了点：“你说响点，那群人捣乱，听不清。”
简行策闻言笑了一声，似乎能透过笨重的人偶服，看见江城撇着嘴嘟哝的样子。
“这回别松手了。”简行策道，“就算你走偏了我也能抓你回来。”
江城嘿嘿笑。
简行策接着又补充了一句：“再掉一回，饮料预定。”
江城：“……”
江城不由又抓紧了一点，那可不行，刚放出去的狠话，转身就被回旋镖扎自己身上？太没面子了。
“往前三步下独木桥。”简行策道。
江城应了一声，两人就连跨出的步伐距离都几乎是一样的，说是三步就是三步，看得黄大恒几人都忍不住弯腰凑近了看——
“这也太不科学了吧？！为什么你们俩连跨出去的一步距离都那么齐整？？”苏暖暖睁大了眼。
一经顺利过关独木桥，江城就把身上的小兔人偶服脱下来了，闻言咧嘴一笑：“秘密。”
当他们训正步这些基本功是摆设？这都是小意思。
“欢迎来到下一个环节！指压板！”黄大恒引着江城和简行策来到二十米指压板环节。
江城和简行策被要求连袜子都得脱了，赤脚上指压板。
“队友之间仅允许以骑大马的姿势通过二十米指压板！期间骑在身上的选手双脚不可落地，落地就要重新开始，从转圈开始噢！”黄大恒提醒。
“两位参赛选手石头剪刀布，赢的人骑输的人……不准商量！”黄大恒飞快宣布规则，一想到江城和领队是对视一眼就能在茫茫货架上选中物资的默契，立马又把自己宽大的身材横插进两人中间，补充说明，“不准对视！”
此条规定仅针对江城组。
“两人背对背相对而站，我数到三，一起出拳！”黄大恒说道。
江城都没想过要作弊，看黄大恒这么一副小心翼翼的样子，不由好笑。
他背过身去，听见黄大恒数到一后，出了一个拳头。
“噢噢噢——”下一秒，他就听见场上发出一阵起哄的欢呼。
江城扭头去看，就见简队出了个布。
“江老师！雄起！”苏暖暖两手围在嘴边做小喇叭状，凑热闹地喊。
简行策转过身来，就看江城举着个拳头盯着自己的布，目光炯炯有神。
简行策：“……”
他沉默地收起手，背在身后。
“虽然也不是我想骑你，但真的换你输会轻松很多。”江城诚恳地看向简行策，同时心里唾弃了一下已经非常乐意偷懒的自己。
由俭入奢易，由奢入俭难啊。
“罢了，骑上来吧。”江城背过身半蹲下来，示意简行策骑上身。
就当是检验他这段时间的负重健身效果了。
简行策看看江城的身板，摸摸鼻子，只好硬着头皮叫江城将自己背起来。
江城好险在起身的时候晃倒，被黄大恒拉了一把才稳住。
能站起来就没事了，江城稍稍调整了一下姿势，呼出一口气，立马走上指压板。
“嘶——”江城倒吸口气，这酸疼得简直叫人恨不得直接往地上一坐。
简行策见状皱了皱眉。
“没事没事。”江城飞快道，脚下不敢再在指压板上多停留，扛着简行策就是一顿健步如飞，飞快地一口气跑过终点。
跑得越快，脚下那点疼痛的感觉就越轻一些。
终点处堆着软垫，一过终点，江城刚把简队放下来，就一屁股坐在软垫上。
背着队友负重跑一千米他都跑过，也没那么狼狈，脚下放块指压板这点是属实变态了。
简行策哭笑不得地把江城拉起来，江城两脚踩在软垫上都嫌疼，眼角都被生理性的酸疼逼红了。
黄大恒凑近了看，帅哥吃痛也是帅哥，尤其是长发帅哥红了眼，那还真是……
场下观众的尖叫声能说明一切。
“诶诶诶我的天，江老师都被疼哭了！”苏暖暖倒吸口气。
江城闻言立马看过去，方才吃痛的表情都被他生生忍住，飞快反驳：“谁被疼哭了？那是被刺激的……生理性反应。”
简行策微皱着眉看过来，就见江城看起来是精神不错，只是一双眼睛，眼角周围确实是红了一片，要是江城的表情再焉巴点，那就是谁见了谁都得骂一句节目组不做人。
“你怎么那么容易红眼睛？”简行策轻轻叹了一声，他们第一次见面的时候，江城也是这么红着眼睛来找他的。
黄大恒闻言笑了起来，接口道：“我奶奶就说，容易红眼睛的小孩招人疼。”
简行策下意识微微点了点头。
江城茫然地看过去，这说得像他总哭一样，这分明和他的主观意志没有关系！

第66章 招惹第六十六天·【第二更】
江城还没来得及反驳关于“红眼睛”的问题, 简行策已经去把他俩的袜子拿了过来，对他道：“穿上袜子。”
江城只好应了一声，坐在地上穿袜子。
他刚要开口继续反驳一下, 简行策却是转向黄大恒：“我们现在多少时间了？”
江城顿时抛开了解释的念头，竖起耳朵听。
“除去中场过渡时间，一共有效赛时为六分零三秒。”黄大恒说道。
江城点点头，他们是第一组，也不知道这时间算不算慢, 没有参考目标。
他琢磨着凑近简队耳边悄悄商量：“要不我们调整踢板高度？”
“你能踢多高？”简行策问。
江城顿了顿，这具身体能踢多高？不好说, 他也没试过, 但这段时间适应下来，他觉得这具身体的天赋还不错，柔韧性和弹跳能力都不差, 可能也得归功于原身是唱跳出道, 基本功操练得多。
他想了想，给出一个比较保守的估计：“两米六的样子吧？”
“那就调整到两米六。”简行策说道。
黄大恒愣了一下，不由确认：“两米六？？调高九十公分？！你们确定吗？这是你们两个都要挑战成功的高度, 挑战失败的话可得重新来过的啊。”
江城点点头, 那必然是只考虑了他能挑战成功的高度，简队还用得着考虑吗？再高二十都能踢。
“上板子吧。”江城说道。
最后一关是不计时的, 但要是挑战失败了，重新开始的时长叠加上去基本就是白搭。
道具组工作人员将板子高度调整到了两米六, 还得从旁边的扶梯踩上去才能调整好。
苏暖暖好奇, 走到江城边上仰头看那木板高度, 忍不住倒吸了口气：“乖乖, 这也太高了吧。”
“江老师你……小心点腰。”简随之也看了看, 不由关心了一下。
江城眼皮一跳，小心腰？男人的腰不能说不行。
简行策见苏暖暖几人都忧心忡忡的样子，似乎这个高度真的很了不得了。
他抬头看看，预估了一下后便对江城道：“放心跳，我给你做保护。”
江城点点头，有简队这句话他就更不慌了，论这方面的保护，没谁比简行策更有经验。
姜星皓站在一旁抱胸看着。
两米六的高度，他看看道具上的量尺，最高也就是两米八了。
他扯了扯嘴角，他们当初作为练习生的时候，有个舞台动作需要他们原地起跳踢打再落地，为了动作漂亮，凌空的高度约莫就在两米二三的样子，江城选了两米六，算是保守了。
姜星皓觉得自己还能再高一点，比如腿踢高点？他思索着。
江城原地跳了几步算是热身，然后往后拉开几米距离，和简行策对了一个眼神后，他微微点头便是直接起跑，一点犹豫都没有，凌空一跳，长腿如斧一样，就听一声木板碎裂的动静。
简行策抓着长长的软垫及时推上来，在江城落地之前到位，软垫稳稳接住了江城。
江城落地后就地往前一滚，轻轻巧巧地跳起身，动作漂亮又轻灵，像只蹦跶的兔子。
他笑眯眯地转头去看简行策，简行策手里还抓着软垫呢。
简行策见江城完好无损轻轻松松的样子，也弯了弯嘴角。
“哇——”
场下一片惊呼和掌声。
作为第一个吃螃蟹的江城，理所当然地赢得了场上所有的欢呼声。
“我觉得我还是保守了。”江城走到简行策身旁矜持地道，不过场下观众的欢呼声太响，压掉了他的声音。
简行策没有听清，但光是看江城的小表情，就知道眼前的青年定是在骄傲得意地晃尾巴。
“一次成功！！”黄大恒惊呼出声，“接下来就看领队了！要是挑战成功的话，那么就会在最终时长上再减去二十七秒！”
江城接口道：“那必然是成功的。”
他说着抓垫子，对简行策扬扬眉梢：“简队你放心跳，我保护你！”
简行策笑了一下：“好。”
他和江城一样拉开了几米距离，同样是起跑、起跳，没有什么多余的花哨动作，干脆利落，脚下一个发力便是直接将木板踢成均匀的两截，看上去比方才江城还要轻松。
江城飞快就位，光是这个保护配合的时间差就极为默契精准。
简行策稳稳踩在江城推来的软垫上，两人默契地对视一笑。
“挑战成功！！！”黄大恒兴奋道，“两米六！也是创了我们青春星期六这款游戏的最高纪录！”
“江老师，领队，有没有什么想说的？”黄大恒问。
江城看看简行策，见简行策没有开口的意思，便接过话筒道：“稳扎稳打，保守前进。对了，我们成绩多少？”
“最终有效成绩为五分三十六秒！”黄大恒回道，“目前暂居第一！”
江城点点头，看向下一组的简随之和苏暖暖，咧开嘴一笑：“你们加油。”
苏暖暖飞快抓住简随之的胳膊，小声道：“等下石头剪刀布的话，我出剪刀你出布！”
简随之点点头。
“下面一组就位！两位请选人偶服！”黄大恒开始cue流程。
推上来的人偶服换成了熊猫和佩奇猪，苏暖暖抢走了熊猫，把猪头塞给了简随之。
简随之：“……”
江城和简行策站在舞台的另一边，划分为观众席上看戏，江城见状笑得肩膀直颤：“这猪头和简天王还真是和谐哈哈……”
简行策微微扯动了一下嘴角，闻言道：“或许就是本质上的共鸣吧。”
黄大恒耳朵动了动，看过来，不嫌事大地问：“什么本质上的共鸣？”
简行策淡淡扫了黄大恒一眼，就在黄大恒识相地打算打个哈哈换个话题岔开的时候，他道：“乐观积极没烦恼。”
没心没肺快乐多。
江城“嗤”地一声乐出声，像泄气的气球笑倒在简行策身后的座位上。
他觉得简队这句话的杀伤力比刚才的本质说法还要大。
简随之将小叔的这句评价默认为夸奖收下了，这是在夸他心态好呢。
他和苏暖暖两人换上人偶服转了十圈，黄大恒喊停后，两人就直接撞在了一起，被黄大恒和白俪分别扶住才没摔倒。
苏暖暖笑得不行，“诶哟诶哟”地嘟哝着：“好晕啊这，桥在哪儿？”
简随之只好抓着苏暖暖试探地往前走，一步一小心，两个人踉踉跄跄的，还是在底下粉丝观众的提醒下，才好不容易走到独木桥跟前。
简随之刚踩上去站稳，去拉苏暖暖的时候，反手就被苏暖暖又拽了下来，要么就是苏暖暖先上去站稳，拉简随之的时候，被简随之反手拉下来。
两人光是上个独木桥就反复转了好几次圈。
江城没想到原来看戏能够那么快乐，笑得他眼泪都飞出来了，最后索性趴在简行策背上笑：“这两人算了吧，我光是看他俩转圈都觉得要把夜宵吐出来了哈哈哈——”
简行策都能感觉到江城吐出来的呼吸往自己的脖颈里钻，他的耳朵和脖子都飞快又敏感地红了起来。
他轻轻在心里又叹了一声，不得不说，江城实在是太不注意了，这是能在公开场合下贴那么近的吗？
好不容易那头跌跌撞撞地过了独木桥，轮到指压板的时候，苏暖暖满心稳妥地打算出剪刀，却不想黄大恒重新拟定了规则：
“两位选手请抽签，抽到短签的为大马。”黄大恒不知道从哪儿变出来一个竹筒，里头插着两根签子。
苏暖暖：“……”
简随之：“……”
江城眨眨眼，不得不跟简行策再次咬耳朵：“好狗啊。”
“诶？简队你脖子好红啊，过敏了？”江城视线拉回来，忽然发现了新大陆一样，连忙问道，“是刚才的人偶服面料问题？”
简行策一顿，视线对上江城询问的目光，一时间不知道怎么回答。
“耳朵也好红啊。”江城伸手摸了摸，还比别处的皮肤温度高一点，“痒吗？”
简行策：“……”
他不自在地挪开视线，目光落在被丢在角落里的大灰狼人偶服，然后低低应了一声：“……嗯，有点。”
“那肯定就是面料过敏了，回头找点金霉素涂涂。”江城摇摇头，简队这皮肤果然是太嫩，“节目组道具的质量实在是有些……不合适。”
粗制滥造。江城委婉了。
黄大恒原本一心二用着，刚看简天王这边分出了大马，就听他们节目组的人偶服被江老师和领队栽赃陷害了，不由嘴角一抽。
领队耳朵红脖子红，关他们的人偶服什么事？

第67章 招惹第六十七天·【二合一】
简行策从观众位起身, 走到自家侄子那组边上旁观，不着痕迹地躲开了江城的动手动脚。
毕竟这大庭广众之下的……简行策稍稍反思了一下, 是不是自己太保守太过分关注了？
江城见简行策起身, 便也跟着拍拍屁股站起来。
他注意到简随之和苏暖暖已经过了指压板，于是走到黄大恒那边看了看计时表上的成绩，说道：“倒也挺快的。”
黄大恒闻言看了江城一眼, 忍不住提醒：“你们组可都快领先人家一倍的时长了。”
这夸的，不知道的还以为是在开嘲讽呢。
江城摸摸鼻尖：“那也不能拿我们当标准来对标比较, 不合适。”
黄大恒：“……”
底下观众席笑得前仰后合, 发出善意的起哄和嘘声——
“凡尔赛八级！”
“江老师，凡尔赛王国继承人！”
江城闻声眨眨眼, 尽管他不太清楚凡尔赛的意思，但结合语境，他还是能猜出来的。
不过他是由衷的, 毕竟他和简队两人一组, 速度上肯定是有点bug的, 尽管他们玩游戏的时候已经在放松随便折腾了，但基础在那儿摆着，不允许他们谦虚。
简随之和苏暖暖那组的有效时长是九分四十七秒，这会儿轮到他们调整踢板高度。
就见两个人捂着麦嘀嘀咕咕商量了半天, 最后选择了两米二的高度。
黄大恒不由提醒：“女生也得踢到这个高度的木板才算成功噢？”
苏暖暖递给黄大恒一个胜券在握的眼神。
江城和简行策不约而同地抓住两张软垫，待在后方，随时候着。
不管是简随之还是苏暖暖, 他们都吃不准这两人会怎么落地下来, 只能多抓一张软垫, 把安全着陆的面积扩大一倍, 不像之前他们自己跳高踢板, 动作就跟复制黏贴似的，下落点都相差不大，一张软垫的面积就足够用了。
“你们放心跳吧，摔不伤你俩。”黄大恒见状就笑了，他拿着话筒喊话简随之和苏暖暖。
有江老师和领队保驾护航，都用不着他们安排的工作人员了。
简随之顺利挑战成功后，就轮到了苏暖暖。
就见简随之将苏暖暖一把托起，苏暖暖借着简天王的身高优势，用尽全力狠狠一蹬，踢中木板就算完成任务，哪怕没有被简随之接住，她一屁股摔在软垫上也乐得直笑：“怎么样？挑战成功了吧？”
江城看得微微瞪大眼：“还能这样？”
苏暖暖一挑眉，转向黄大恒：“规定里没不允许吧？”
黄大恒：“……确实没说不能被队友托举挑战。”
“恭喜简天王和苏女神挑战成功！最终成绩为九分三十二秒！目前暂居第二！”黄大恒宣布道。
江城感慨道：“早知道还能这样操作，那就让简队托着我直接冲最高点了。站在巨人的肩膀上摘苹果就是香。”
“江老师给别人一点活路吧！！！”苏暖暖大为震惊。
江城耸耸肩膀。
最后一组便是姜星皓和白俪，拿上来的头套一个是鼠来宝，一个是企鹅，白俪选走企鹅，姜星皓便戴上那只灰不溜秋的老鼠头套。
节目组的经费不知道是不是不够用了，明显鼠来宝的人偶服看起来要粗制滥造一些，可爱度不够，真实度来凑，看起来就像只灰不溜秋的老鼠。
估计就算是再能抗的颜值来穿，也得显得鼠眉鼠眼，有些猥琐。
更别说姜星皓了。
苏暖暖看了就想笑，硬是忍住了。
姜星皓和白俪最后一组上场，转了十圈后，两人手牵手走到独木桥，却并不是踩上独木桥，而是一起趴在两根独木桥上，匍匐前进。
这倒是场上第一次出现这样的过法，底下观众冒出了一些掌声鼓励。
江城也有点意外，看了看便和简队咬耳朵说道：“看来还是我们太诚实守规则。”
简行策应了一声，看了看趴在独木桥上一拱一拱犹如毛毛虫似的两人，说道：“但这个方法实在有碍观瞻。”
江城“扑哧”轻笑出声，随后便是狠狠憋住了。
他和姜星皓不对盘的关系人尽皆知，他可不能让观众们误以为自己是在嘲笑姜星皓，给吴庸增加工作量。
姜星皓没有错过江城和简行策的说话声，他眼底划过一抹难堪尴尬和恨意，但很快，他和白俪便是以三组之中最快的速度通过了第一关，比江城那组还快了十秒。
黄大恒及时播报数据，江城眨眨眼并不意外，毕竟这个方法确实很有优势，首先不会晃，不容易中途掉下去，其次独木桥够宽，爬起来也方便，速度自然就快。
苏暖暖倒吸了口气：“完了完了，那还不得我们垫底啊？”
简随之已经去台下打样饮料台的盲瓶饮料了，看看哪种看起来比较好下口。
指压板环节是姜星皓背白俪，倒是没想到姜星皓在这个环节走得格外艰难，被黄大恒调侃：“听说指压板这个啊，身体越虚的人踩在上面越觉得疼，年轻人还是得保重身体啊哈哈。”
姜星皓面上闪过一丝不自然，咬咬牙拼着一股气艰难走到终点。
白俪几乎是被姜星皓摔在软垫上的，爬起身的时候狼狈极了，又不好发作，讪讪地笑着自我调侃：“诶呀辛苦星星背我这个胖子了。”
白俪绝不算胖，不过个头在女星里算是高挑，一米七三的个头看上去比苏暖暖要高半个头。
“目前有效时长为六分零八秒！”黄大恒看了一眼计时表，不由诧异。
这还真是有点爆冷的味道了，要是姜星皓和白俪挑战的高度比江老师那组再高二十公分，那就是以一秒之差拿下第一名了！
“请两位选手商量选择调整踢板高度！”黄大恒道。
白俪没想到他们能那么快，只要不是最后一名被罚饮料那就无所谓了，她本想和姜星皓商量，选个难度低一些的保守点，却没想到姜星皓根本没有和她商量的意思，直接拿过话筒：
“我们挑战两米八。”
白俪蓦地瞪大了眼，脸色顿时僵在那里，不敢相信自己的耳朵。
“两米八？！”黄大恒“哇噢”了一声，他就猜到姜星皓肯定是想着要压江老师一头的，果然直接挑战了最高高度，“确定吗？失败的话可是要重新开始的！也就意味着你们很有可能就要接受暗黑饮料的惩罚！”
白俪张了张嘴，仍旧是没有开口的机会，姜星皓接口道：“确定。”
白俪忍不住看姜星皓，没忍住微微皱眉，不明白姜星皓哪来的自信。
很快，道具组的工作人员就来调整高度了，姜星皓和白俪退在一旁，白俪低声问他：“两米八怎么可能挑战成功啊？”
“我把你举过头，你只管踢，掉下来也有垫子垫着别怕。”姜星皓说道，“你比苏姐高那么多，她踢那点高度都有余力，更别说你了，我相信你可以做到的。”
白俪：“……”
黄大恒这会儿也闭了麦站在另一边，和上路小分队的小伙伴们嘀嘀咕咕：“两米八这个高度，不太行吧？我觉得有点急了。”
“大概率不行，就算托举可以，那轮姜星皓的时候，不见得让女生托举男生吧？”苏暖暖说道。
江城道；“可能他觉得自己能够踢中？”
“两米八诶！！江老师你们也就是两米六？”苏暖暖道。
“简队应该问题不大，我的话，勉强勉强应该也够，就是着地的时候可能不太雅观。”江城说道，然后看了一眼简行策，翘起嘴角，“用简队的话来说，就是有碍观瞻。”
简行策：“……”
“噗，放心江老师，是你的话，再怎么不雅观着地，颜值摆在那儿，肯定还是好看的，领队不会用这词来形容你的。”苏暖暖笑起来。
很快，姜星皓那边准备就绪了，黄大恒把麦全都打开，继续上班。
“谁先来挑战？”他问。
白俪不太情愿地举了举手：“那我先来吧。”
她看向观众，双手合十娇俏地笑笑：“我尽力吧，献丑啦！”
白俪身材很好，骨架匀称，腿长又笔直，还是练过舞蹈的，韧性也好，就像姜星皓说的那样，苏暖暖能踢中的高度，对她来说并不难，至于两米八，奋力一拼也不是不可能。
就是落地着实狼狈。
江城和简行策都没有主动拿软垫承担防护工作的意思，节目组的工作人员便识相地立马候上，同样稳稳接住了白俪。
白俪狼狈起身，吐出一口气，只要没在她这儿掉链子就行。
她看向姜星皓，就见到姜星皓在揉肩膀，应该是刚刚托举的动作有些负担。
白俪心里微微不悦，这人怎么总这副样子，显得好像她多沉一样？既然没这个本事力量，就别主动揽这个活。
她挂上虚伪的笑，对姜星皓说道：“还好不负所托，下面就看你的啦。”
姜星皓微微点头。
两米八的高度已经是量尺的最高高度了，姜星皓的这个挑战可以说是非常抢眼，尤其是前面有白俪的成功在先，只要姜星皓挑战成功了，他们就会反超江城组成为第一名。
观众们报以了极大的热情和掌声。
江城也配合地鼓了鼓掌，为姜星皓的勇气拍手。
“江老师很有竞争风度啊，为自己的对手鼓掌，不担心你们被反超吗？”黄大恒见状挑眉问。
江城没想到会被黄大恒cue，闻言顿了顿，偏头说道：“反正横竖轮不到我们喝那奇奇怪怪的饮料吧？”
他说完，看向简随之，咧嘴一笑，恶意满满。
简随之：“……”
姜星皓闻言看向江城那边，他和简随之正好是同一侧的角度，从他这边看，江城就像是对着自己在笑一样，笑得意味深长，或者说是不怀好意。
姜星皓呼吸陡然粗重了许多，他必须要赢过江城，狠狠压他一头，省得王琛总是时不时在他耳边念叨后悔、念叨着当初应该和江城和解，而不是把江城逼走……
姜星皓想着这段时间自己近乎被冷藏的遭遇、而一向以自己为大的经纪人，却天天反过来在他面前提对家艺人的好，他就觉得这口气怎么都咽不下去。
这次一听说黄大恒这边缺人，他直接越过了王琛向导演组自荐，也就是为了能够和江城同台，然后狠狠碾压江城——就像以前一样。
等王琛知道了他做了什么后，也没办法阻拦了。
既然公司不给他安排工作，那他出去给朋友帮忙义务劳动总行吧？他没有收报酬，就算不上是接私活，没有违反合同。
姜星皓抿直了嘴角走到场上就位。
只要他这次借助综艺重新收拢回一些粉丝流量，相信公司就会意识到，他还是有价值的，之后的通告也会慢慢再还回来。
他呼出几口气，站在踢板下抬头打量，忽然觉得从下往上的仰视角度，似乎要比之前旁观时所见高得多。
好高。
姜星皓咬咬牙，只许成功不许失败！
他默默退后到起步助跑点，满心都沉浸在胜负之中，甚至忘记了通知节目组他要起跳。
防护的工作人员都没就位，就见姜星皓已经往前冲了。
工作人员一愣，还没来得及反应，就见江城和简行策反应极快地跑上前，抓了垫子便立马送上前。
黄大恒刚惊呼出声，就见江城和简行策两人已经将保护垫塞到了姜星皓的脚下，几乎是刚到位，姜星皓就已经起跳、摔下，时间卡得将将好。
黄大恒心惊肉跳地看着，心脏都快被吓得跳出了喉咙口。
姜星皓也是起跳的时候听见了黄大恒的惊呼声，才陡然回神过来自己忘记了和道具组打招呼。
一想到底下来不及送上软垫，他连起跳都没什么底气，只是箭在弦上，已经跳起，只有下意识本能地收了力道。
他连两米一的高度都没踢到就笨重地砸了下来，所幸江城送上来的软垫够及时。
姜星皓软着陆，整个人都是懵的，也不知道是懵摔晕了，还是懵身下居然有垫子。
黄大恒拍拍胸脯，连忙上前把姜星皓拉起来，又好气又无语，还有些后怕，问姜星皓：“没受伤吧？”
姜星皓下意识摇头，然后抬头看了眼木板，木板纹丝不动地挂在那儿，晃都不带晃一下。
黄大恒松了口气：“幸好江老师和领队反应快，把垫子送上来了，谢谢谢谢！”
黄大恒由衷地感激江城和领队，否则姜星皓这一摔，板上钉钉的节目组事故，到时候连着导演节目组真就吃不了兜着走了——哪怕主要原因造成责任方是姜星皓本人。
台下的观众也跟着掌声如雷，刚刚那惊险的一幕都被看在眼里，不仅是黄大恒在惊呼，就连底下的节目组和两个导演都吓得在喊停。
谁都看出来了，要是没有江城和简行策，姜星皓这回得摔惨了！
“江城反应好快！”
“我的妈呀，我都没明白过来发生了什么！江城这反应绝了！！”
“不得不说江城大气啊，姜星皓之前那样黑他，要我我就宁愿袖手旁观了，反正就这点高度也摔不伤。”
“对啊，就看他吃瘪我心里都爽。”
“我们江老师真是人美心善。”
“笑死了，姜星皓真的是普信男人设不倒吧，连两米一都没踢到，还挑战两米八，真敢说。”
“我记得之前上小荒野的时候，那个热身挑战里，他也跟着江城选过波比跳挑战吧？也是自信满满，结果拉跨。”
“连白俪女孩子都不如，白俪都那么努力了。”
“心疼美女被坑了。”
底下观众看热闹的八卦声音越说越起劲了，姜星皓起初还摔懵着，没听清楚底下在说什么，后来回过神，便听得清清楚楚，脸色越来越难看。
白俪也听清了，她用双手捂着嘴，像是在惊诧姜星皓摔下来的样子，实则是借机捂着嘴笑。
万万没想到，她居然还蹭了一波观众的怜悯，就算要喝奇奇怪怪的东西，那也稳赚不亏了。
她看向姜星皓，没错过姜星皓沉下来的脸色，甚至注意到姜星皓在看向江城的时候，非但没有感谢，反而带着一股让人心惊的恨意。
白俪觉得姜星皓这人铁定脑子不太好用。
黄大恒见姜星皓像傻了一样沉默地站在原地，连基本的道谢都没说，不由皱皱眉：“谢谢江老师和领队出手相救，我代表节目组感谢你们！星星没摔懵吧？还能听得见我说话吗？”
他开玩笑般地提醒。
姜星皓抿抿嘴，看向江城。
惺惺作态，要是江城不这么做，怕是会被扣上一个冷漠、见死不救的帽子。
江城明明就是怕自己的名声不好听，才来救他的，顺便还混到一个“人美心善”的好人设。
明明挨摔的是自己，偏偏什么好处都叫江城占尽了！
“谢谢你啊。”姜星皓沉声说道。
江城眼皮跳跳，这听起来真是要多不情愿有多不情愿。
他扯了扯嘴角只觉得好笑，还没回答，却见简行策往前一步，挡在了自己身前，遮掉了姜星皓盯来的视线。
江城偏头看看，伸手拨开简行策，对姜星皓说道：“别勉强。”
不想道谢就别谢了，听的人听得难受，说的人说得也难受。
姜星皓却以为江城指的是他踢板的挑战，脸色当下就难看了下来。
不光是姜星皓误会，就连黄大恒都误会了，笑呵呵地接口打圆场：“是的是的，大家别为了胜负太勉强自己啊，大家友谊第一，比赛第二！”
“不过鉴于星星本轮挑战失败，两位选手又要重回原点了，目前距离最后一名还有三分半的优势，想要反超简天王这组恐怕有些困难啊。”黄大恒说道。
底下观众“嘘”声四起——
“又要重新再来啊？别了吧！肯定输啊！”
“就是，从头来过的话中间又要布置道具布置场景，又得半个小时过去吧！”
“什么时候才能结束啊……”
“说实话并不是很好奇姜星皓这组重赛的过程。”
“……”
黄大恒其实也是暗示姜星皓主动放弃重赛挑战，姜星皓当然听懂了，他握着话筒的手紧了紧，最后开口道：“我们这组自愿放弃，很抱歉最后因为我一时心急就起跑，导致发挥失常了，非常对不起我的队友，我愿意替队友自领一杯饮料。”
白俪眨眨眼，闻言开口塑料友谊了一下，笑笑道：“没有什么对不起的，我们大家都尽了全力就行。就像黄老师说的，友谊第一，比赛第二嘛。”
底下观众为即将的下班离场，给了敷衍的掌声。
“那就请工作人员上饮料小推车吧！”黄大恒笑眯眯地宣布最后一个环节。
每个杯子都是实色的，光看外表完全看不出杯子里装的是什么液体。
黄大恒让姜星皓来选择。
三选二，姜星皓说到做到，替白俪也喝下了一杯怪味饮料。
一杯是浓缩苦瓜汁，一杯是浓缩柠檬汁，姜星皓喝完就恶心得五官都扭曲狰狞地挤在了一起。
白俪见状在心里庆幸，还好不是她喝，这表情失控得……等节目播出后得被黑粉抓着表情包发一辈子吧？
太丑了太丑了。
底下观众乐得哈哈大笑，难得配合地给予姜星皓热烈掌声。
“话说我很好奇那个两米八的踢板诶，不知道江老师和领队那组能不能挑战成功？”
“我也好奇……布景还没拆呢，能不能安可一个江老师和领队啊哈哈哈！”
“好想法！！”
“江老师求一个！求一个！”
“孩子好奇！江老师来一个吧！”
江城耳朵动动，正打算跟着黄大恒准备说下班的台词了，却听见观众席底下都是喊他的名字，他不由看过去，眉头一挑。
“他们在喊什么呢？”江城纳闷问。
黄大恒闻言便直接问观众：“你们想说什么？”
观众席热烈欢呼起来，导演把话筒递到观众席上。
“我们好奇江老师和领队能不能挑战成功踢板的最高难度！”一个男生临危受命，站起身不嫌事大地开口。
江城闻言微微睁大了眼，突然加班？
“那就是另外的价格了。”江城开玩笑道，加班是不行的，这都已经加班通宵了。
底下观众失望声一片，导演难得见观众情绪那么高昂，便说道：“另外的价格也可以。”
江城：“……”
“导演威武！”
“江老师踢不中也没事！可以让领队抱！”
“对对对！”
江城：“……”
站在巨人的肩膀上摘苹果，还是轮到他了？
江城扭头看看身后的踢板道具，道具场景都是现成的，何况导演都这么说了，江城便不再忸怩，无奈道：“那我试试吧。”
简行策笑了笑：“去试吧，我保护。”
江城点点头，又对简随之道：“等下落地要是太难看，你记得帮我挡挡。”
“你也有包袱呢？”简随之像是发现了新大陆。
“众目睽睽之下，我不要面子的？”江城反问。
简随之笑出来，点点头答应：“好好，我和黄老师保证给你挡得严严实实。”
江城走到起步助跑点，看看被调整到两米八高度的踢板，原地热身了一下。
“简队。”江城看向简行策，微微颔首。
简行策应了一声，两人根本无需挑明，一个眼神就知道对方要做什么。
江城起步冲刺，抵达起跳点后，猛地凌空一跃，腰腹核心卷起，用力一绷，就见他在半空中不可思议地一个旋身，借助扭身的一个腾空高度，顺势一脚踢中木板！
江城落地后往前轻巧一翻，借力泻掉下落的势，整个过程动作干脆利落，顺畅极了，硬要说的话，行云流水得像是一段欣赏艺术！
白俪微张着着嘴看江城，要不是近距离亲眼所见，她一定会以为江城吊着威亚——怎么能有人把这种高难度动作做得那么漂亮！江城也不过就是一个唱跳歌手吧！又不是什么动作特技演员！
江城一抬头，就看见白俪被惊讶到有些发呆的表情，忍不住笑了一声。
白俪觉得自己的心脏狠狠动弹了一下，明明在娱乐圈里待了那么久，看过那么多形形色色的帅哥，她没想到自己仍旧有一天会被美色蛊中。
“挑战成功！”黄大恒不可思议地惊呼。
场下观众更是因为这一通漂亮完美的操作激动得快要把屋顶都掀开了。
“这要算出糗的话，那刚才谁能算漂亮操作！领队除外！”苏暖暖说道，“江老师这一跳比刚才两米六的都帅！都完美！”
“我算是明白了，两米六是热身，两米八才是正剧。”

第68章 招惹第六十八天·【二合一】
这一期《青春星期六》的录制, 以最后江城的踢板小彩蛋作为收尾，愉快结束。
白俪、姜星皓几人先回了化妆室卸妆, 江城也正打算回去的时候, 却被黄大恒喊住：“江老师你等一下，我们导演在找你。”
江城意外地挑挑眉：“找我？”
“方导说要给你加班费。”黄大恒调侃。
“……我开玩笑的。”江城微噎。
黄大恒笑起来：“我也开玩笑的，去吧去吧, 方导找你肯定有事儿，我和领队在化妆室等你, 完事了大家一起去吃宵夜啊。”
江城闻言点点头。
他在后台找到《青春星期六》的导演, 方导还真是包了一个红包塞给江城，江城接也不是, 不接也不是，闹了个大红脸。
方导见状便道：“意思意思的小红包，在场观众也都有一份的, 江老师就不要拒绝了。”
他说着, 话锋一转, 由衷认真地道：“更别说先前台上你们的救场，我欠你们一个大人情。”
江城听导演这么说，便不再推拒收下了：“应该的，谁也不想看见有人受伤。”
方导微微点头一笑, 他们的确不愿意看见有任何嘉宾受伤，但也确实没想到姜星皓出事，却是江城反应最快救了他。
两人闹得不欢而散、组合单飞、解约跳槽, 在圈子里是人尽皆知。
之前《hi, 荒野》第一期录制的时候, 姜星皓受伤离开节目, 话里话外都暗示着自己的受伤还有其他因素, 尽管后来有荒野节目组的出面公告解释说明，但仍旧有不少人宁可相信是因为江城与其不和，私下争端导致的分头行动而受伤，甚至更有可能是江城明知那条路容易出事，而故意选了反方向，激姜星皓去走那条路的。
就连方导自己也曾经有过这样的猜测。
直到这次录节目的时候亲眼所见，要是再有人拿这件事情来说事，那他第一个就要跳起来反驳——或许有人会做这种事，但唯独江城绝不可能，甚至他毫不怀疑，要是当时江城在现场，或许姜星皓还不至于受伤退出节目。
江老师坦坦荡荡，这种不入流的小动作完全与他绝缘。
“没想到江老师的力量、反应和弹跳能力还是那么厉害，快有两年时间没见到你的舞台了，不过看起来私底下还是没少练吧？下回有机会的话，给江老师一个舞台好好发光发热一下。”方导说道。
江城微微一僵，果断婉拒了，他讪讪一笑说道：“多谢好意，不过之后我也不打算再走以往的发展方向了，舞台这种就随缘吧。”
方导闻言有些可惜，本还想借此机会递去一根橄榄枝，既能还一个人情，又能给正筹备中的新节目带去一点刺激和人气。
“江老师看来很清楚自己想要什么、想做什么，期待以后有机会和江老师再合作了。”方导也不强求，他笑笑说道，“我们加个微信吧？”
江城点点头应下，两人互相交换了联系方式。
江城看看方导发来的备注全名，方文穆，他随手再给备注打个括号——“方文穆（综艺导演红包）”。
谁发过红包，都要记得清清楚楚明明白白。
方文穆是台里有过好几档热综在手的综艺大导，不少艺人都乐意上他的综艺，自带流量又有看点，还是个人脉圈子，听说方文穆之所以能在电视台里做那么久的综艺广开绿灯，几乎从没有被卡过，就是因为对方有点背景。
不过这些江城都不了解，在他眼里，方导就是一个和蔼可亲的中年男人，大方会发红包的那种。
等江城离开后，方文穆砸吧着嘴，忽然想到了一个老朋友，随手打了个电话过去：“老安？还没睡呢？”
“真好意思问，这个点我要是睡了你给我打电话信不信我把你头拧下来？”电话那头的男人声音明显带着脾气和烦躁，“正烦心呢，有事？”
方文穆看了眼时间，零点四十七分，确实这头是保不住了，中年人的睡眠尤其重要，他摸摸自己日渐稀疏的头发。
他道：“你不是说最近接到上头交下来的组织任务，在筹备那个大赛么？我今天倒是看见有两人挺有意思的，有点合适。”
“得了吧，你混的娱乐圈里能有什么合适我那比赛的，打打闹闹而已，上了场第一轮就得被淘汰下来。”电话那头的男人嗤笑了一声，很是不以为意。
“啧，安榕兴你别小瞧人啊，我大娱乐圈卧虎藏龙的，多的去了。我回头把那两人的名字发给你。”方文穆眉头一挑，高高扬起，“不还有小一年的筹备时间么，这段时间反正你多关注关注，吃不了亏。”
他顿了顿又补充，话语里带上一丝丝得意和炫耀：“不过有个人你估计请不动他，人家不是圈里的，这次来我节目也就是看在朋友的情面上。”
“谁？”电话那头安榕兴稍稍有些好奇。
“退役前江汉特区总队大队长，简行策。”方文穆回道。
安榕兴：“？？？”
实不相瞒，这在他的拟邀名单上，但他不觉得人家会搭理他。
“我要给你推的另一个人，好像和他关系很好，说不定一带二的，也就请动他了？”方文穆听见电话那头陡然变化的呼吸声，早有预料地咧嘴笑起来，“现在你对我推荐的人，有点兴趣了吧？”
安榕兴：“……你快点把那个人的资料卡发给我！”
方文穆笑眯眯地挂断了电话。
江城回到化妆室，就见其他人都已经换回了自己的私服，光等他了。
他立马飞快换好衣服，顺便偷偷打开红包看了眼里面的金额——入手的时候就感觉挺厚实，不过他遇到过损友给红包专门找零钱还对折的操作，也没想里面真有实实在在的一大笔钱。
八百八十八呢！
他估摸着导演给观众的肯定没那么多，还是专门给他塞的。
他嘿嘿笑了一下，顿时精神抖擞，走出更衣室招呼小伙伴们：“吃夜宵去？”
“走，大生已经在大门口等我们了。”简随之点点头应道。
五个人一起下班，刚要走出电视台大楼的时候，就看见姜星皓也从另一个电梯里刚刚出来。
本着避免不必要的尴尬和寒暄为原则，简随之几人异常默契地放慢了脚步。
姜星皓没有注意到简随之这边几人，他低头玩着手机。
一刷微博，就看见有人已经把他们今晚录制综艺的消息放出来了，还有些现场的拍摄内场照片和视频都流了出来。
姜星皓随手翻了翻，看到了自己的几条视频，底下评论不多，但至少都被自己的粉丝占领了，看起来还颇赏心悦目。
他弯弯嘴角，果然他今天选择来救场是正确的。
不过很快，姜星皓脸上的笑容就沉了下来，他再一刷新，就看到冒出好几条新消息，大多是在他酒吧被爆料的那件事情之后转黑的粉丝——
【私生活混乱的艺人滚出娱乐圈！】
【和男人搂搂抱抱还亲嘴恶不恶心啊！】
【一想到我真情实感追了一年多的本命居然是个深柜，我都要恶心吐了】
【之前还总发什么宠粉丝男友视角屏保福利的，无语死了，死gay就不要吃女友粉的红利行不行？！】
【明明是同性恋还要装直男，大无语，能不能看看隔壁江城？大大方方出柜、大大方方表白，就算追不到人，也能大大方方做朋友！】
【拿江城来比，辱江城了好吧】
姜星皓气得紧攥手机，那次在酒吧被拍，完全是他喝醉了酒，他根本不是同性恋！反倒是江城，之前死缠烂打简天王，现在一转眼的，居然还能被洗白成“大大方方做朋友”？！
姜星皓被气笑了，换上小号就想上去参与一下骂战，却没想，他前脚刚刚跨出电视台的大门，后脚就见一个女人冲上前。
他以为是落了什么东西的工作人员，根本没在意，却没想那女人冲到自己跟前后，一手一杯红油漆，兜头就往他脸上泼来！
“恶心！”那女人冲着姜星皓吐了一口唾沫，转身就走了。
姜星皓甚至都没看清那女人的样子，又是半夜，电视台门口连个站岗的保安都没有，只有再远一些靠近大门的保安亭，注意到这头的动静后，连忙匆匆赶过来。
江城一行人因为故意落后姜星皓一段距离，将这一过程完完整整地看下来，苏暖暖倒吸了口气：“乖乖，这典型的因爱生恨啊。”
“出柜有风险，公开需谨慎。”黄大恒点头赞同。
江城轻轻吸着气，看姜星皓紧急被电视台的工作人员带走处理一身的油漆，不由咋舌：“这也太夸张了，喜欢谁是自由，和粉丝有什么关系？”
简行策闻言看向江城，他抿直了唇角，想到刚才姜星皓被泼上的刺眼的红油漆，他忍不住皱紧眉头——原来身处娱乐圈，连公开这种事情都会受到粉丝的疯狂攻击和反弹？
那他们……得更加注意距离才行。
“这也和姜星皓出道以来立的人设有关系。”简随之淡淡道，这种事情见得多了，“姜星皓出道以来就是男友人设，对粉丝的要求能满足的都满足，光是宠粉、男友力这两个标签就随他一起上了不少次热搜了，自然粉丝群体里的女友粉含量极高，更不能接受偶像有恋情、或者是私生活相关的问题。”
“不过江老师你倒是不用担心这个问题了。”简随之话锋一转，似笑非笑地看向江城调侃道，“你的女友粉估计是全网最少的，净含量非常纯粹。”
江城不觉得这像是句好话。
果不其然就听简随之接下去说道：“你的出柜可是全网皆知了，谁都知道你喜欢男人，大张旗鼓地追过我呢。”
江城：“……”
苏暖暖“扑哧”笑出声，差点忘了这一茬。
“都是炒作，不要当真。”江城干巴巴地说道。
简随之笑眯眯：“三亿网民不这样觉得。”
江城：“……”
简行策狠狠皱紧了眉头，不着痕迹地、嫌弃地看了一眼自家倒霉侄子。怎么就找他炒作去了？江城那个前经纪人确实是不太行。
“所以江老师，你放心吧，你要是想公开恋情，就算找个圈外人，也不用担心另一半会有太大压力，反正你没什么女友粉。”简随之说道。
“我谢谢你。”
几个人一直等到大门口的那股油漆味道散去了才出来，坐上三辆保姆车，出发夜宵场。
而姜星皓，则在电视台里被紧急处理身上的油漆，甚至还被人拍了照片传上网。
这一夜，有的人因为被泼油漆上热搜，而有的人则因为团建夜宵局友友爱爱上热搜。
网友们吃着两边的瓜，忍不住感叹娱乐圈真是一朝一夕风水轮流转的地方——
组合出道的两个人，一个是明明几个月前还人人喊打的江城，这会儿俨然是成了团宠一样，圈里的大花和天王还有黄金主持人都带着一起越咖团建玩耍，而原本正当红的流量姜星皓，如今却是翻车翻到地沟里。
不过这些和江城没什么关系，他本来就不怎么热衷上网，网友拿他和姜星皓的各种对比也糟心不到他心里去。
最糟心的就只有姜星皓了，原本上个综艺混曝光是个好事儿，却没想出来的时候被粉丝泼了油漆，登时又让他快要被忘记的酒吧黑料重新回到了公众的视野里。
王琛也郁闷得够呛，指着姜星皓的鼻子破口大骂：“早说让你太太平平、安安分分地待两三个月，到时候网友自然而然就忘记了你那些破事！现在好了，功亏一篑！你说公司还能怎么处理你？！”
姜星皓通红着眼，看起来像是一夜未睡的样子，闻言猛地看向王琛，咬牙切齿一字一顿地低吼：“你不能！王琛！”
王琛被姜星皓看得猛一颤，也不知道想到了什么，他收敛了些怒气，深吸了口气改口道：“我会给你努力争取的，我们是同一条船上的。现在我要回公司开会了，你老实呆公寓里，别再给我折腾事情出来。”
姜星皓阴沉着眼目送王琛离开，他发泄似地抓过桌上的台灯狠狠往地上一摔：“凭什么！？”
江城一觉睡到了天亮，今天没工作，可以在家快乐健身。
他一边漱口一边看手机，微信群里有新消息，大多是黄大恒分享的奇奇怪怪的帖子，都没人理他，江城怜悯地发了个表情包，免得显得黄大恒可怜兮兮被“孤立”。
【是暖暖啊：江老师不会才起来吧？】
【江城：刚醒】
【是暖暖啊：诶好羡慕啊，勤奋的人已经开始搬砖了】
【是暖暖啊：[分享图片]】
江城点开苏暖暖发来的照片，估计是在哪个摄影棚拍杂志，妆化的很浓，风格也和以往非常不一样。
【江城：[大拇指.jpg]】
他退出群聊，一一查看其他人的消息。
江池给他发消息，说他在国外的工作安排得差不多了，后天就能回国了，江瑾则发来消息，解释说昨晚一直在忙，刚看到消息，并坚持要当面道歉。
江城一看时间，好家伙，这对姐弟两个，一个是凌晨四点多发来的消息，一个是六点，江池那边有时差就算了，江瑾这个六点，让他不由在想到底是一夜没睡，还是一清早又起来继续工作了？
他动动手指头发过去消息——
【江城：心意领了，当面道歉也没必要，大家都挺忙的。】
江瑾那边正开会，手机调了静音，江城的消息刚一弹出，江瑾余光瞟了一眼便立马拿起来，看见江城的回答，忍不住微微皱起眉头。
她截了图，把聊天记录发给江池，问江池这是不是有点小情绪的意思？
江池那边是三更半夜，被亲姐一个微信滴滴吵醒，迷瞪着眼看，不由抽抽嘴角——
【江池：不是，江城就是这样的，实在人】
【江池：再说了，你俩确实都是大忙人，别搞当面这种仪式虚头八脑的东西了，要不等我回国，江城说要请我吃饭，再拉上你呗？】
【江池：对了，这个时间点，你不应该在开例会？开会还发微信，带头打破自己定下的规矩啊？】
江瑾扫了一眼，看到自己想要的答案后，便切回江城的聊天框，发了一条消息过去。
江城很快见自己的聊天框里，江瑾的消息飞快回了过来——
【江瑾（江池姐姐）：那好，我就不和你客气了，有机会见面再当面道谢。以后如果遇到什么麻烦，也尽可以来找我和江池】
江城笑笑，发过去一个猫咪点头的表情包。
江瑾看到江城发来的消息，不着痕迹地在心里松了口气，也说不清为什么自己会那么在意江城的反应，也许是因为江城救了自己却因此差点身陷险境？
江瑾看着屏幕上有些可爱乖巧的表情包，下意识弯了弯嘴角，好像聊天框背后的那人就是这样乖乖点头一样。
她鬼使神差地长按、添加表情包。
她做完这些后，把手机灭屏反扣在桌面上，然后看向与会的几位部门主管，面上表情冷淡下来，微微颔首道：“不好意思，占用了各位几分钟的时间，等下财务部将我这个月的奖金扣除出来，作为部门绩效嘉奖。”
会议继续，直到例会结束散场，几个部门主管才敢私下里悄悄议论八卦——从来没见他们这位冷若冰霜的工作狂女总裁在会议上回消息，居然还罕见地笑了，不会是恋爱了吧？！

第69章 招惹第六十九天·【二合一】
江城中午的时候收到了警署的通知, 是关于原身妹妹的。
荣娟第一次受诱哄误吸毒物，经查验不存在受毒瘾影响，所以只受到了十五天的戒管关押警告处理。
警方将此通知发给江城也就是一个告知处理, 并不需要江城做什么。
江城看了一眼日程表, 十五天, 估计那会儿他正在录制《hi，荒野》，也省得他考虑要不要去接人出来了。
破浪的代言官宣很快开始了预热, 之前拍摄的物料也已经到位，营销便随之而来。
借着破浪宣传的东风, 《hi, 荒野》节目组也收到了破浪的品牌赞助, 成为小荒野的第三个金主爸爸。
破浪的代言宣传物料走的都是旷野硬汉风，拍摄的时候布置了绿幕背景，所以拍出来的成品经过后期加工, 就像是在大漠雪山等各种极限环境、户外自然下, 不管哪种地图, 都做了不同系列的宣传物料。
江城提前看到所有物料的时候都惊呆了，没想到一个上午的拍摄工作就能够生成足够半年用的物料，更不说还挺……多姿多彩的。
破浪正式官宣的时候正好踩在《hi，荒野》每周更新的第二天, 放的仍旧是海岛那一期, 于是破浪发出来的宣传图就是海边沙滩户外的背景，非常呼应。
小荒野更新到了第四期，最新一期就是海岛集的收官, 正遇上海面热带气旋, 简随之三人放弃挑战, 只有江城和领队还留在荒岛上，正面抵抗台风的威力。
节目从前一晚播出就上了热搜，一直到第二天破浪官宣，都仍旧在热搜高位上挂着。
【我真的没想到江城看起来这么温温柔柔一人，居然会选择留下来，真的是人不可貌相】
【说实话我在看到他忽悠简天王他们吃虫的时候，我就知道此人并不简单（狗头）】
【温柔？认真的吗哈哈哈，江老师杀鸡吃虫还暴力竹筒打洞，这……咳咳】
【江老师温柔是真的温柔，看他守着领队真的呜呜呜，怎么能那么好】
【真的好可靠啊啊啊，安全感max！说守一晚就是一晚！】
【确实，反应快、警觉高，这种时候一点都不掉链子，一点也不猪队友，太省心了！】
【一开始看节目的时候我就好怕他选择留下来反而给人添麻烦，没想到……咳咳，添麻烦的人竟然是领队，江城靠谱！转粉了！】
【我能说，领队真的好倒霉吗哈哈哈】
【家人们家人们，更关键是，江老师以为他把镜头关了啊！说白了以他的角度，他完全能偷偷懒，但他没有，这是什么队友情？这是相守的爱】
【笑死，相守的爱？在领队不听话的时候偷偷掐晕的爱（狗头）】
【哈哈哈哈哈哈哈江老师：这是能播出来的东西吗！？】
【没想到吧，大家都知道了哈哈哈】
热搜位上热闹了一个白天，中午破浪官宣的时候，#破浪代言人江城#的词条先是买了一个热搜尾巴的位置，本打算一点点加热，却没想到很快就被眼尖的网友们注意到了，立马像是做了火箭一样，蹭蹭的上升到了二十来位的位置。
这是江城的第一个商务代言，吴庸也分外关注后台数据。
从这段时间的后台数据来看，江城的日活度很高，但粉丝群体却和常见艺人的粉丝群不太一样。
直观地说，就是死忠粉少，大多是吃瓜网友的关注和谁家都粉谁都是我老公的那类粉丝。
这样的粉丝圈层很有可能带不起销量，第一个商务要是就垮了，会严重影响到后续的代言资源。
吴庸很久没有这样紧张过了，不停地询问团队后台数据怎么样了。
“品牌对接那边的反馈好像很满意。”团队里负责商务接洽的同事说道。
吴庸闻言不太敢相信，拿着自己的手机查看旗舰店的销量前台数据。
他轻轻吸了口气，蓦地瞪大眼——官宣三个小时，新上的代言商品链接销量居然已经破三千了！
这可比他之前预想的好太多！
“肯定满意啊，我刚刚去下单想给我弟买一套的，他就爱玩这种户外什么马拉松越野跑的，支持支持老板代言，结果L码的尺寸都没了！”大生在一旁说道，也有些兴奋，“我问客服能不能补库存，客服说库存都上完了！只能搞预售了！”
吴庸惊讶地声音都变调了：“库存都上完了？！”
他话刚落，手机就来了电话，一看来电显示，正是破浪的商务总监。
吴庸挑了挑眉，深吸一口气压压惊。
一变脸，又是以前那个精英范拉满的老辣金牌经纪人，丝毫看不出方才的忐忑紧张。
他沉声开口：“樊总？”
大生和小童给吴庸翘起大拇指。
等吴庸接完电话回来，就见自己的团队一个个都紧张地看过来，大生不由问：“老大，破浪的电话？什么事儿？”
吴庸看过去，扬起眉梢，嘴角翘起，咧开一个大大的笑容。
“庆功电话，恭喜你们老板江老师成功打下第一仗！”
江城代言的真实销量远比前台看到的数据好得多！
前台的三千销量数据是有延迟的，还没有刷新，江城这一波代言宣传，不到几个小时，就将破浪的库存清了三分之二，剩下的大多数还都是因为款式缘故，没有换上江城的宣传图，销量显得平平。
这一对比，反而更凸显了江城的带货能力，这完全是出乎了品牌方的意料。
樊总电话里甚至还颇有些甜蜜的懊恼，后悔库存放少了，客服都被问得来不及回答，补货还得需要点时间呢。
破浪是国产老牌，本来就是便宜大碗、性价比之王，户外装备原本就是小众的销售类目，库存通常都不会囤太多，也是没想到有一天会突然被带飞。
吴庸换上微博，就见微博上不少网友在破浪的官博底下纷纷喊话求补货。
【这是不是江城一开始在节目上安利的那个牌子啊？我本来想去买的！后来给忘了，那防水的简直像是变魔术一样！】
【对对就是这个牌子！我看直播的时候就下手了！真的好用！还透气！我刚又去回购了嘿嘿嘿，居然还送江老师的立牌】
【店铺里有满减红包！凑三件就能减五十了！姐妹们还不冲？这不比什么大牌健身衣香？】
【就是全都纯色的，求求设计师能不能出点花样啊，好看点的摩多摩多！】
【我get了江城的同款，纯色看起来也有种经典大方的美感，应该不难看！】
【说实话自从看了小荒野后，我特别想去参加驴友团这类哈哈哈，看到这种好价的户外装备就忍不住剁手了】
【楼上姐妹牢记小荒野右侧的那行字幕好吧——[非专业人士请勿模仿]】
【笑死，难道江老师他们这队不是专门给我们拔草的吗？我看了之后所有的蠢蠢欲动都灭了，我只想看他们荒野求生，自己一点欲望都没有（躺平）】
吴庸发现，江城的死忠粉确实不多，但出乎意外的，国民度，或者说是国民信任感却极高，也正冲着这一点，破浪的销量才会一骑绝尘。
江城按照吴庸说的，在破浪官宣的时候也发了一条微博宣传，发完微博后，他就继续在家撸铁健身了。
新搬的公寓面积不小，有两个房间和前后两个阳台，江城将其中一个房间用作储物室，一个面积稍大的阳台改成了健身区，新入了不少健身器械。
公寓搬迁的新家具置备花了江城近三万——主要也是花在健身器械上；养父母入院的治疗费用也不少，两个星期一补交，一次就得近十万。
江城看看自己卡里的余额，偶尔也会陷入一点小小的茫然——明明也在努力工作了，怎么存款缩水得如此之快，赚来的人民币像橘子皮……
代言的商务费还在走财务打款的流程，税后到手估计能多一笔四五十万的进账，第一个商务代言，代言费在一众艺人之间相比并不高，但在江城眼里毫无疑问是一笔巨款了。
不过这笔钱也不完全是进自己的口袋，他还得养团队，小童、大生还有一堆人的工资都得从这里面扣。
江城在用小黑本记账，算着算着缓缓吐出一口气，明明挣得比以前多了，怎么花销却是指数级往上蹿？
他好穷啊。
“小荒野的下期录制定在了四天后，这几天我就不给你安排工作了，你好好休息养精蓄锐。不过有些增强训练会有老师上门辅导，你记得把时间空出来。”吴庸吩咐江城。
“增强训练？”江城疑惑。
“之后代言和杂志之类的商务合作会增加，这方面你需要一些增强培训，包括拍摄和采访的语言话术运用，很多采访会是临时随机的，不可能面面俱到地替你准备好，这种随机应变的话术能力需要你能掌握，以免被对家抓到把柄。”吴庸解释。
江城闻言点点头表示知道了，在他的印象里，上一个娱乐公司好像从来没给他们安排过这样的课程。
还得是吴庸靠谱。
“对了，我明天和一个朋友约了晚饭，和老师的课程时间不冲突吧？”江城问吴庸。
吴庸眼皮跳了跳：“老师下午三点结束课程，应该不冲突。哪个朋友？又是领队？”
这个“又”就很灵性。
江城挠挠头：“那倒不是，就是之前借我出席木榭晚宴礼服的朋友。”
吴庸眨了眨眼，ST的创始人？首席设计天才？
他听说这位才刚从国外回来，在这次的时尚周狠狠地惊艳了一众，打了一场漂亮的胜仗，让国外固步自封的设计圈终于看到了国内大放异彩的设计。
经此一仗，圈里艺人团队约ST的更热烈了，不少自持身价只肯找国际大牌的超一线艺人，都放下了架子想找他定做服装造型，结果全都被推了，说是忙得不可开交。
就这？约饭？忙得不可开交？
吴庸抽抽嘴角。
“小心点，别被媒体拍到，别被路人围观。”吴庸照旧是老妈子叮嘱了那几点，对于艺人的私下交友，他算是经纪人中管得非常宽松的了。
不过也是江城和简随之都是不用他操心的艺人，自觉自律，这方面都用不着他多说什么。
尤其是江城，吴庸发现江城的交友圈干净简单到了极点，想到之前大生拍给他看过的那几瓶情绪药物，他甚至忍不住鼓励道：“没工作安排的时候，其实你大可以出去和圈外朋友约一约，找圈内人开的一些私房馆，隐蔽性好点就没事。”
江城微微点头应下，目光却有些茫然。
圈外朋友？这具身体的记忆里，好像也没什么朋友，除了姜星皓。
吴庸见江城这个表情，就知道江城在想什么了，他心里轻叹一声，这么好的江老师，怎么就把姜星皓那样的人当竹马好友了。
他岔开话题道：“明天就你们两个？打算去哪儿吃？吃什么？”
“去简队上回带我去的那家私房烤肉，下回我们团队团建也去那吧？味道真的不错！”江城立马说道。
吴庸一听是烤肉，欲言又止，目光扫向江城那片堆满健身器材的阳台区，委婉道：“一顿烤肉吃下来，你那些健身器械得日夜不停吧？”
江城顿了顿，轻咳一声：“问题不大，反正过两天就要去受苦了，能抵消。”
“对了，下期我们去哪儿？”江城问。
吴庸回道：“雪山。好好保暖。”
江城轻轻“啊”了一声：“冬天去雪山，雪上加霜啊。”
吴庸笑起来：“放心，查过这前后的气象情况，都还挺稳定的。这次去的地方海拔要有四五千米，导演叫你们这两天就把药先吃起来，不然到了那边再吃就来不及了。”
江城点点头：“行，我记下了。”
“那你该干嘛干嘛去吧，我先走了，明天上午十点一节课，下午一点一节课，别忘了。”吴庸提醒道。
江城应下。
隔天老师准时上门，江城头一回上这样的培训课，笔记本都专门叫大生给他带了一本回来，要多乖巧就有多乖巧。
吴庸还抽空课堂检查了一回，叫大生开视频电话悄悄地看，发现江城居然还认真做笔记，老怀欣慰。
“要是简天王当初能有江城那么听话，也不至于我现在头发就这么点。”吴庸感慨。
简随之当年刚出道的时候，怼天怼地，傲气凌人，后来吴庸才知道人家确实有这个傲的资本。
但苦的还是他，血雨腥风地跟过来，好不容易出头了，简天王却像变了个人一样，佛系了起来，看不惯的都不骂了，换简随之的话来说，就是不与傻瓜论短长。
大生听着吴庸的吐槽不敢接口，他既不能说简天王的坏话，也不能附和老大发际线后移的事实，只能默默做一个人形手机支架。
江城上完课，就给江池发消息告诉他准备出发了。
江池那边很快打了电话过来，问江城能不能再多带一个人。
“多带一个人？”江城有些意外，但很快就有了猜测，“江瑾么？”
江池应了一声，夸赞道：“真聪明，一下就猜到了。”
江城好笑：“我和你共同认识的人就没几个，还能猜不到？行啊，她要是有空的话那一起来呗，人多能点的种类也多。”
江池闻言，立马开开心心地去通知江瑾。
三人前后脚抵达私房馆。
江城最先到，店长鸿安信看见江城就是一个热切的拥抱：“没想到那么快就带回头客来啦，看来我这儿还是很有吸引力的嘛。”
“好吃的东西叫人念念不忘。”江城笑眯眯地说道，“上次谢谢你请客。”
“小意思，难得我那发小会带朋友过来，见面礼不能省。”鸿安信笑道，“我看预订上是三个人？这次你们还有谁来？”
江城闻言顿了顿，怎么不管是吴庸还是鸿安信，好像都默认他约饭必然有简队？
他摸摸鼻子，轻咳一声：“这次没简队，是我和我俩朋友来的。”
鸿安信眨眨眼，“噢”了一声笑开来：“那敞开肚皮吃，给你们安排靠里边的位置吧，安静点。”
江城点点头道了声谢，先点了些基础的招牌菜，让服务生把炉火和炭先热起来，免得等下江池和江瑾来了还得干等。
鸿安信坐在柜台后头玩手机，发微信给自己的发小——
【鸿安信：你家小朋友今天又来我这儿吃饭了[小人叉腰.jpg]】
简行策正在公司加班，接手老爷子的公司快有三个月了，不过中间做甩手掌柜的日子加起来也有大半个月，得处理的、学习的事物还不少，空下来不是在公司加班，就是带回老宅加班。
收到消息的时候，简行策还没反应过来鸿安信指的是谁，瞥了一眼就没搭理。
他家哪来的小朋友？简随之那么大一只，怎么也不太符合“小朋友”，估计这人发错对象了。
鸿安信没想到简行策一点反应都没有，不由挑了挑眉，偷偷拍了一张江城的照片，又给简行策发过去。
【鸿安信：[分享照片]】
简行策又被“滴滴”一下，一看又是鸿安信，打开手机就想把人拉进免打扰里，却没想对方发来的照片里，一个人影眼熟极了。
简行策动动手指——
【简行策：是江城？】
鸿安信刚要回答，门口就又来了人，他抬眼看过去，忽然睁大了眼：“江大小姐，哪来的风把你吹来了？”
“……”江瑾没想到这家店是鸿安信开的。
鸿安信只大她三四岁，从小没个正行，论辈分她和江池要喊简行策一声叔，这人就也厚着脸皮从小要他们喊自己叔，江池不服气，两人就打架，后来长大了算是各自发展，行业上没什么接触，也就好一点。
没想到，今天遇上了。
江瑾面无表情，微微点了个头：“和朋友一起，他已经到了。有空叙旧。”
鸿安信“啧啧”一声，小姑娘越大越冷，真不好相处。
他又缩回柜台后面，视线随意一瞥，忽然顿住，就见江瑾坐在了江城那一桌，江城还很绅士地替江瑾拉开了座位，接过江瑾的外套。
从他的角度看，他甚至还发现江瑾的表情明显比刚才对着他时要柔和许多，带着点点笑意。
俊男美女，真养眼。
鸿安信轻挑眉头，转手就给发小发消息——
【鸿安信：俊男美女啊。】
他消息刚发出去，还没来得及回简行策的上一条，就听“滴滴”一声，简行策秒回——
【简行策：？？？】
鸿安信乐了。
他刚要再回个消息，门口又来人了。
他抬头一看：“……江家小子？”
“鸿安信？”江池一愣，旋即扯了扯嘴角，塑料招呼了一下，“好久不见啊，我朋友约饭在这儿，没想到是你的店。有空再叙啊。”
鸿安信摸摸鼻子，江池江瑾也不愧是姐弟，敷衍他的话都像是一个模子里刻出来的。
他目送着江池一路走到江城那一桌，挑了挑眉头，原来简行策家的小朋友说约了朋友，就是江家姐弟俩。
好家伙，姓江的都凑一桌了，三缺一可以打麻将了。
他坐回柜台，总算有空继续回复自己的发小——
【鸿安信：江家人扎堆聚会】
【鸿安信：你家小朋友和江家姐弟俩一起呢】
简行策耐着性子等发小的消息，同时在江城的对话框上戳来戳去。
他一向很有耐心。
就是鸿安信这人委实不太靠谱，聊天要聊的，人么时不时失踪，真是……
他吐出一口气，继续“耐心”地在江城的对话框上戳来戳去，两人的聊天记录还停留在好几天以前。
简行策不由思索，这好像确实是不太合适。
等到鸿安信发来消息，“滴滴”一声，简行策一个手抖，不小心连戳了江城的头像两下——
[我拍了拍“江城”的迷人翘臀]
简行策：“……”
出事了出事了出事了。
他飞快发去一条消息——
【简行策：手滑】
江城那边没有反应。
简行策抿抿嘴，这也理所当然，毕竟江城正和别人约在他们第一次约会的地方吃饭呢。
他退出去再看鸿安信发来的消息，忽然心情像是拨开云雾见青天了一样晴朗起来——
噢，江家那两个小辈。那多半是为了杜康的那件事情了。
简行策面色淡淡，动动手指发给鸿安信：
【简行策：这是他的交友空间，不用告诉我。对了，你别打扰他】
鸿安信看着发小发来的消息：“啧啧啧。”
之前那三个问号是谁打的？

第70章 招惹第七十天·【二合一】
江城这边一顿饭吃得很顺畅。
江瑾提到了杜康, 这一次杜康进了局子，即便是杜家人想方设法要把人捞出来也不可能，现在还在调查涉案的金额和毒品量, 等待量刑。
“我没想到杜康居然会碰这种东西, 是我识人不清了。”江瑾低低说道, 苦笑了一下，“更没想到你帮我解围，却反倒令你陷入危险的境地。”
“谁都想不到这样的意外。”江城道, 他举起杯子，轻轻与江瑾的酒杯碰了碰, “不过还是要庆祝一下。”
江瑾愣了愣, 不解地看向江城。
江城弯起眼浅浅笑道：“庆祝你脱离渣男, 爬出泥淖，虽迟不晚。”
“说得对。”江池立马附和上，也举起酒杯。
江瑾跟着笑起来, 心里环绕的郁气渐渐散开, 她轻呼出一口气, 与江城江池碰了酒杯，一口饮下：“谢谢。”
“对了，我爸妈也很想当面与你见一下面。”江瑾话头一转，看向江城, 认真道, “这次的事情一方面涉及到我，另一方面也是因为混血酒吧的毒品案子，我父亲很想认识你。”
“老头子年轻的时候就是做缉毒警, 对这方面零容忍, 没想到这次会撞到眼门前, 幸好你反应快、够警惕，才没事，还反将了一军，牵出杜康这么一个相关人。”江池说道，“老头子挺想看看你的，英雄出少年。”
江城闻言愣了一下，一时间不知道该意外江爸江妈要见自己，还是该意外江爸居然会是一名缉毒警。
“我以为你们家是做生意的？”江城轻咳一声，岔开话题。
“我爸叛逆嘛，再说还有我二伯，二伯年轻的时候接管了公司，后来就交给了我姐，我爸甩手就去做他想做的事情了。”江池笑，“反正又不是什么皇位继承，公司有人能管就行了。”
江城有些意外，这和他想象中的家族集团企业不太一样，他还以为会为了公司一把手的位置斗得血雨腥风呢。
“少看点电视剧和小说啊江老师。”江池眨眨眼，“不过也确实是有，可能我们家比较和谐？”
他二伯年轻的时候就出柜了，膝下无子，也没伴侣，把他们就当亲生的一样，关系一向融洽，当初把公司交给江瑾也是他二伯主动提出来的，交出去后就立马环游世界去了，大有丢出烫手山芋的味道。
由此可见，江家上一辈的两个儿子，没一个是喜欢玩商务的，所幸他姐隔代遗传了一下这方面的天赋。
“江老师愿意来浅浅做客一下吗？”江瑾看向江城，弟弟被带偏了话题，只能由她强势地拉回来。
江城见话题避不开，他沉默了一下，说不清自己到底是什么想法，他没有想过有一天会和江家父母见面，也没考虑过这种可能性。
“这段时间恐怕没什么空闲。”江城选择往后推，不过也确实是没什么时间，他说道，“过几天要去录节目了，这段时间要为此准备一下，拉练拉练。”
江瑾闻言便道：“好，那等你回来后我们再约。”
“嗯，到时候再说吧。”江城敷衍着应了一声。
“录节目？是荒野吗？”江池问，“上次的直播我都没时间追，这次我得给自己放个长假追一追。这次去哪儿？”
江城笑了笑：“雪山。”
“哇哦，节目组这次要下血本了，去雪山一趟的设备装备不便宜。”江池挑挑眉，“你们要在那边录几天？”
“说不准，还不知道这一次的挑战任务是什么呢，不过应该不会是攀顶，我们这些非专业素质的嘉宾，就这么几天准备时间，挑战攀顶太危险了。”江城说完，包了一块烤肉塞进嘴里，脸颊鼓起，像只花栗鼠。
江瑾见状忍不住轻笑，看江城吃东西，总让人跟着觉得食欲大增。
她一边动手替江城烤肉，一边叮嘱道：“危险的事情不要冒险，安全第一。”
江城“嗯嗯”地应着：“放心吧，有简队在。”
江瑾花了两秒时间反应过来江城说的“简队”就是他们那个人人见了都自觉避退三米的简叔，她吸了口气，对简叔的专业能力不置可否。
江瑾这一轮肉片烤熟，一一夹进江城的碗里，江城的消灭速度很快，以至于江瑾总觉得江城好像也没吃什么。
江池端着碗正打算从自家大姐手里接过一片肉，却没想这一整轮的烤肉片都没自己的份。
江池：“……”
江瑾夹着最后一片烤肉，已经放进了江城的碗里，一抬眼，就看见自家弟弟一脸欲言又止的表情，目光盯着江城碗里的肉。
她动作微顿，面无表情地看向江池：“别愣着，要吃什么自己烤。”
怎么这么大一人，还想抢别人的肉？丢人。
江城闻声抬头看过去，便主动道：“是啊，想吃什么别客气，再加点肉吧？”
他说着招呼服务生又上了三盘肉。
江池只好闷头烤肉，总不见得让他大姐服务大众，绅士得有绅士的样子。
大名鼎鼎的ST首席设计师向来风流倜傥、高岭之花，这会儿只能被烤肉熏得满脸油烟。
一行人吃完晚饭，江城搭着顺风车回到公寓。
江池看看江城的新公寓楼，挑挑眉道：“这里环境倒是还算不错。吴庸安排的？”
江城应了声，问道：“要上去坐坐吗？”
“今天就不了，太晚了，你早些休息吧。”江瑾开口道，“等你录完节目空下来，我们再约。”
“行。”江城笑笑，挥挥手告别了江家姐弟俩。
江瑾和江池这边回到家接近晚上十点多，一开门，就见江爸江妈两人坐在客厅里，开着电视机，放着两人平时从来不看的节目，一看就是心不在焉。
江瑾和江池险些要以为他们家还有门禁这一说了，活像是晚归回来被父母抓包的小年轻。
听见关门声，方宗玉立马看过来：“回来啦？今天的聚会怎么样？”
“挺好的。”江瑾脱下外套，递给佣人阿姨。
她见方宗玉一副想问又不知道怎么开口的样子，不由好笑，说道：“我和他说了，不过他过两天要去雪山录制节目，这段时间都要拉练适应，没什么空闲时间。”
方宗玉闻言轻轻“啊”了一声：“去雪山？那不是挺危险的？”
“应该没什么大问题，有节目组跟着。这档节目的投资是简家，队伍领队还是简叔。”江池说道，“就连阿随都在里面，阵容豪华着呢，不会出事的。”
方宗玉微微点头：“有简家在，确实是道保障。”
“而且我看江城在这方面也很是精通，上一期的沙漠直播，他们遇到了沙尘暴和流沙，江城和简叔打配合，把队伍保护得很好。”江瑾说道。
方宗玉微微蹙起眉头：“沙漠流沙？节目组都不事先考察行经的地貌吗？”
“考察肯定考察了。”江父开口，“但他们遇到了沙尘暴，沙漠里只有百分之三十的沙尘暴气候是能被气象台在四十八小时内预测的，剩下的绝大多数都具备随机性突发性。”
“他们遭遇的沙城暴导致沙地流动，形成了流沙，应该是这样的因果关系。”江父说道。
江瑾点点头：“据我所知是这样。”
方宗玉叹息了一声：“这种地方不管有多少保障，终究是有风险的。”
“现在高科技时代，您就别操心节目组操心的事情了。”江池笑道，“雪山的话，江城说他们的任务挑战应该不至于是登顶，那种对专业要求高。他说估计就是生存考验，应该难度不大。等他们安全回来了，我再请他来我们家。”
“再说去雪山这样的地方，不遇上雪崩这样人力不可挡的灾难就没事吧？节目组总不至于让他们冻着失温。”江池玩笑道，“雪崩那样小概率的事情，不至于碰上。”
“你这嘴……”方宗玉哭笑不得，她想着又担心了，说道，“你爸年轻的时候在雪山边防抓偷猎分子，就遇到过雪崩，还好被战友挖出来得快。”
江池闻言看向江父：“您这运气……”
“雪崩不能说是小概率的事情，和我运气如何没关系。”江父绷着脸说道。
雪崩说白了就有点像山体滑坡，本身雪山的结构就要比普通山体松散一些，雪块雪石堆积着，被冰镐冰鞋扎松了就容易出现滑体，发生小型雪崩。
这哪能说明运气问题？江父拒不承认。
遇到小型雪崩的时候倒是不用太惊慌，通常不会被埋得太深，队友在身边的话就还好，能及时把人挖出来，黄金救援的时间也就那么几分钟，经不起耽搁。
江楷年轻的时候是武警，驻扎在西南雪山边防哨所，抓偷猎藏羚羊的团体，那些人在雪山里鸣枪，导致小型雪崩，把他们所有人都埋了，幸亏战友后援来得及时，这才捡回一条命。
这一次给记了二等功，然后又遇换防，中间体制里转了转，又回到了前线，参与了组织里有史以来规模最大的一次缉毒行动。
所有参与行动的成员姓名信息都是最高机密，甚至名字、乃至家属的名字都被抹去了，以此来保护他们及其家属的人身安全。
那场行动算是成功了，最大的枭首被剿，但仍有余孽逃窜。
不过那次重创，至少能叫这些人太平安分十几二十年。
只是不知怎么的，参与那次行动的部分人员信息遭到泄露，尽管组织进行了最快的封锁和排查找出内部腐坏份子，却仍旧导致其中六名行动人员遭到报复和牺牲。
江楷就在其中。
但他运气好，没有被打中要害，出事的第一时间就立马打电话给妻子，叫他们立马转移前往组织给派的安全屋。
结果没想到，等他从手术麻痹里醒来，却得知他们刚刚出生不过两岁的小儿子在路上被劫走。
劫犯在十天后被抓捕归案，孩子仍是不知所踪。
那几个劫犯本就是当初逃跑的漏网之鱼、亡命徒，根本不惧审讯，宁可在牢里自裁也要报复他们。
江家动用了所有的关系一直在打听各处的消息，却没有一个是有效的。
公安最后查到的唯一消息就是那些劫犯在被捕前两天，还带着孩子途径一家超市，那个年代的天眼非常简陋，分布的数量也少，能追踪到的仅限于此，但至少说明了那个孩子很有可能还活着。
正因此，哪怕外界都说那个孩子很有可能连当年那场大雪都没熬过去，江家也始终相信自己的孩子还活着。
因为江家大张旗鼓的搜寻，这二十几年来，叫江城的冒名顶替的不知道有多少，也着实成了凛都里一件被当作茶余饭后的谈资。
方宗玉想到那个同样叫江城的年轻人，因缘巧合下救了江瑾，明明之前还一直声称是他们的孩子，却一眨眼又好像浑然没有关系了一样。
江池告诉她，那个年轻人只是被以前的经纪人逼迫，不得已这么做来赚取流量和好处，就和那个姜星皓是同一个经纪人，现在解约了，自然也就想撇清关系，不想走这样的歪门邪道。
方宗玉却总觉得不该是这样。
这段时间她总是忍不住想起那天在木榭晚宴上看见的青年，穿着阿池设计的礼服，挺拔如苍竹，笑容温和如玉润，一双眼睛很有神。
她希望自己那个孩子要是也能如这样一般长大就好了。
“阿随他们要去雪山的话，起码得提前一个星期拉练起来，节目组应该有统一安排吧？”江楷开口问道。
江池有些意外自己的父亲会关心这种琐事，他回道：“应该有吧？我问问阿随？”
“嗯。”江楷微颔首。
江池抽抽嘴角，没想到父亲会真的应下，他只好发消息给简随之。
简随之那边很快就回复了过来，说他们这几天就在集训，明天江城也会加入进来。
他还发了一张照片，应该是在特训的地方，找了一处vip贵宾室，苏暖暖、黄大恒两人也都在，正对着一张白板，还有老师在讲解一些工具的使用说明。
江池看见就乐了，把照片分享到家庭群里：“阿随他们正在特训呢，没想到录个综艺还得上课。你们看，这应该是在星野吧？我看他那笔记本上的logo像是星野家的。”
方宗玉点开看，微微点头弯着眼睛笑了笑：“看着像是，看来是把会员休息室腾出来给他们用了。”
“上培训课说明节目组清楚他们在做什么，那就不容易出事了。”江楷说道，顿了顿问，“江城不在？”
“阿随说江城明天会过去，他们这两天上的内容都是基础课，江城面试过了课程考验，就用不着来上前几天的特训。”江池解释道。
黄大恒他们三人要比江城提早三四天的功夫参加课堂培训，前四天相当于是理论课结合工具初步使用，后三天则是模拟拉练，要进行体力、呼吸等各方面的教学实操。
后三天的模拟拉练倒不是旨在要把这些嘉宾的体力耐力训练到有多好，而是教他们如何在相同的情况下，更有效地节省体力消耗，以及在遇到意外情况的时候，该如何自我保护、避免惊慌过度导致伤害扩大。
江父闻言微微颔首表示知道了。
/
第二天一早，江城前往星野户外俱乐部参加培训。
星野户外俱乐部是一处综合性户外俱乐部，场地占地面积很大，甚至还有旱冰滑道和模拟雪场U型赛道这样的专业场地，一年只在有限的时间段对外公开，大多数时间只对会员和赛队开放。
江城还是头一次来这样的俱乐部，不过对模拟场这种环境却是一点都不陌生，真要论起来，那他们江汉特区的模拟场恐怕得是国际上都数一数二的。
“江老师来啦！”苏暖暖热情地打了个招呼。
江城大步走过来，笑眯眯地和每个人拥抱了一下：“你们这几天特训的感觉如何？”
“就感觉，一朝一夕间，我又年轻了三十几岁吧。”黄大恒说道。
江城：“？”
“仿佛回到了我高三拼搏的时候。”黄大恒叹气，“只不过这次拼搏，为的不是事业未来，而是性命攸关吧。”
江城笑了起来：“这个态度值得肯定。”
几人见面便凑在一起聊天，等待教练过来。
苏暖暖见江城对周围环境和各类器械一点也不好奇，不由眨眨眼：“我发现了，我们上路小分队里，恐怕只有我一个人进星野的时候像刘姥姥进大观园吧？只有我对哪哪儿都好奇？江老师你一点都不表示一下吗？”
黄大恒和简随之闻言都纷纷看向江城，被苏暖暖这么一说，他们倒是觉得有些好奇了。
他们两人本就是星野会员，尽管这种户外会员卡就和健身会员卡一样像个摆设，但一年里好歹也是会来一两次的，对星野这样的大型模拟场也就是初来的时候有些惊叹，后面见怪不怪也是正常。
但江城应该是第一次吧？
两人齐齐看向江城。
江城见状一顿，慢吞吞地道：“我这个人，情绪不爱外露，我在心里惊叹完了。”
苏暖暖：“……”
没等黄大恒几人嘘他，教练准时来了，解救了江城。
“我是你们这次模拟场拉练的教官，我姓许，叫许立，你们可以喊我许教官。”一个光头肌肉壮汉站到他们面前，看起来非常一丝不苟严肃的样子，目光扫过苏暖暖几人，最后落在江城身上。
他开口道：“我知道你们都是小有名气的明星，有些人可能因为通告繁忙而缺课漏课，又或者是认为自己懂得一些户外知识，可以忽略前几天的课程……但我想警告你们的是，征服雪山绝不是你们想象的那么简单，不要小看那几堂基础课，更不要小看未来三天的模拟拉练，它们极有可能是在关键时刻救你们一命的东西。”
江城觉得这位许教官似乎是在盯着他说，他眼皮跳了跳，没有开口解释，显得乖巧乖顺。
他很赞同对方的说法，何况前几天他确实没有参与“文化课”——他在家加训，比起文化课，这具身体本身的体能素质更容易拖后腿。
“希望个别同学可以端正态度，积极参与训练，如有必要，建议留下加训。”许立说道。
江城：“……”
简随之微微皱眉，正要开口纠正对方，却听江城率先开口应下：“知道了教官。”
黄大恒几人都看向江城，江城朝他们一笑，便也只好不再多说什么，三三两两地应声：“知道了。”
……
转眼上半场的训练教学结束，半场休息的时候，简随之问江城：“你怎么不跟他解释？”
“没什么好解释的，反正他说的那些，抛开针对我的，其他的都挺对。”江城无所谓道。
做教官的都这样，面对要操练的新人，都喜欢先找一个看起来像是刺头的下手，他要是反驳了，教官就更起劲了，他可不乐意当这个冲头。
他做教官的时候也干过这种事情，不过他找的刺头是真刺头，傲得不肯服软，像只小豹子，等打趴了就乖了，以后再见着他就收起爪子，像只猫咪一样乖顺。
江城想起以前一手带起来的小分队，微微眯起眼，掩去眼底的一丝怀念和遗憾。
“休息结束，起来！”许立一声低喝，把一行人喊起来。
“下一个拉练内容去室内馆，锻炼你们的眼手反应和配合。”许立说道，“冰镐的使用方法相信上过课的人都已经知道了，至于个别人，有需要我可以单独辅导。”
江城跟在队伍后头，还在神游回忆，没有听出对方话里针对自己的暗指——冰镐嘛，他会。
许立见状脸色沉了沉。
他带着一行人来到模拟的雪坡场地，一共有四道雪坡，角度分别是15°、30°、60°和接近90°的绝壁攀岩。
他说道：“既然没有人提出需要辅导回忆的要求，那么我就默认各位都知道该如何操作冰镐辅助通行雪坡。”
“那就请大家按照我所喊的顺序上前进行实地模拟操练。”许立看向江城一行人。
黄大恒眼皮微跳。
随后就听对方道：“第一个，江城。”
果然，这个光头看中他们江老师了。
/
雪坡模拟场外，一道身影在一道玻璃之隔的走廊上慢吞吞地走过来走过去，直到被人拍肩——
“爸？你怎么来了？”
江楷惊了一跳，险些就要给自己那倒霉儿子一个反手擒，他扭头看过去，就见江池也是穿着一身健身衣，神清气爽地站在自己身后。
江池往隔壁雪场里瞥了一眼，故作惊讶：“诶？阿随他们原来在这里，巧了巧了。”
江楷：“……”
“咳，您是来健身的？”江池眨眨眼。
“昨天提到星野，我就正好来练练。”江楷说道，然后看江池，“你也确实该多做做有氧无氧，成天坐在椅子上工作，还没到我这个年纪就得顶着一肚子肉。”
江池：“……”好好说话，为什么还要人身攻击他？
“快去健身区，别瞎晃荡了。”江楷赶人。
江池道：“您别管我去哪儿，我随便看看。对了，您在这儿干嘛？”
“我也随便……你还管到你爹头上来了？”江楷端起架子反问。
江池指指他爸身后：“那听起来，我姐和我妈应该不是和你一道来的了？”
江楷愣了一下，旋即转身看过去，就见江瑾和方宗玉两人也都穿着一身健身服，装模作样地在隔壁健身区的跑步机上走。
看见江楷望过来，两人极为自然地点头打招呼。
江楷：“……”
“我看他们那边的角度正好，高度也可以。”江池笑眯眯的，“反正我过去了。”
江楷：“……”
一转眼的功夫，江城在仿雪坡的室内馆里穿戴装备就位，馆外几米之隔正对着的健身跑步机那一排，则是被江家四口人抢占了。
不知道的还以为是来追星的。
“你怎么也来了？”方宗玉压低声音问江楷。
她出门的时候被江瑾抓到已经很尴尬了，结果没想到一家四口在星野全齐了。
“我就是好奇那个能抓住混血毒案尾巴的孩子是什么样子，过来看看。”江楷轻咳一声。
山不来就我，我便就山，这就是一个灵活机动嘛。
“你们呢？”他问。
“健身。”三个人异口同声。
江楷：“……”

第71章 招惹第七十一天·【二合一】
江城这边丝毫不知道自己的一举一动, 已经被江家四口人悄悄尽收眼底了。
他穿戴完毕，问教官：“选哪个坡道？”
许立看了江城一眼。
从江城出现在队伍里的那一刻起，他就直觉不喜欢这个人, 或许是因为留着长发的男人总让他觉得缺乏阳刚、娘里娘气, 又或者是因为对方总给他一种老练的、好像万事都在掌控中的锐气，即便表面上看不出什么，但他能够感觉到。
许立不喜欢这种人, 尤其不喜欢在他的专业领域上撞见这种人。
他听见江城问的, 便说道：“我觉得你可以自己决定。”
既然连前几节基础培训都可以翘课，那想必是基础非常扎实了，不需要他的建议。
许立抱胸站在一旁, 嘴上说道：“不管你选择哪条坡道, 坡道两旁都已经放置好了保护用软垫，我也会在旁边做好防护, 不会受伤。”
他几乎敢肯定江城会摔一个大跟头，没有哪个新手第一次尝试雪坡模拟的时候没点小问题, 就算是老道的户外爱好者, 也很容易翻车。
但作为专业教练，他职责所在，不会让队员受伤。
不过稍稍吃点苦头, 有助于这些人引以为戒、更直观地正视雪山雪坡的威胁。
江城闻言笑了笑, 他听出许立话里的意思，完全没看好他能顺利通过，更有一种像是在期待他翻车的味道, 杀鸡儆猴吧。
他没有说什么, 只是随口回道：“好啊, 那谢谢你了。那就选中间这条坡道吧。”
许立微微皱眉, 只觉得江城这句道谢的语气都透着敷衍，潜台词就像是“我心领了、但没必要”。
他鼻子里发出一声轻哼，转身带领江城走到45°雪坡道的起步线。
黄大恒看着那四十五度斜角的坡道，感觉已经颇陡了，忍不住担忧地小声道：“江老师打头阵就选那么陡的啊？这教官也不给点建议劝一劝，还不提点提点注意事项，也太……不合适了。”
苏暖暖也不由跟着点头附和，皱着眉头看向江城那边：“好歹教官提醒一些关键事项啊，就算是我刚刚学过背过理论课的，这会儿光是看着脑子里都一片空白，不知道等下上去要做什么了。”
她喊话江城：“要不我们选15°的斜坡吧！这也太陡了！”
江城已经站在了斜坡的最高点，这条坡道的通过路线是先下后上再往下，一个蜿蜒的S型，中间甚至还有三处需要绕开翻越的路障，可以说是充分训练考验了探险者的冰镐爬坡技能。
他听见苏暖暖的喊话，还没回答，旁边许立便开口说道：“要是害怕了那就改15°，不过在真正的雪山里，遇到这样角度的大斜坡，光是绕可绕不完，假如你上过课，就该知道……”
许立三两句话就要扯回江城没上课的事情上，江城心里好笑，他又不是没上许立的课，这人怎么就那么执着这个事儿？
他开口打断了许立的侃侃而谈，说道：“不改，我看还行。”
许立本以为江城铁定会顺着那个女孩子给的台阶下，换个小角度的坡道试练，却没想到江城根本没有搭理。
他话音戛然而止，像是被捏住了嗓子的公鸭。
几秒后，他才嗤笑了一声：“你看还行？那行，那你就试试。”
他就爱看这种不知天高地厚的新手翻车的样子。
“准备好了就告诉我，随时可以开始。”许立说道。
“开始了。”江城没有多废话，也没在原地多停留，在许立先前说话的功夫，便已经简单做好了热身。
许立一噎，被江城油盐不进的样子气笑了，他抓着冰镐在坡道的另一侧跟上，江城这样的人他见多了，百分之八十都是因为有心仪的女孩子在现场，想逞能，说得有多果断，摔得就有多难看。
他分心往苏暖暖那边看了眼，就见苏暖暖正关切热切地注视着这边。
果然嘛。许立扯了扯嘴角。
黄大恒叹气：“就算是江老师，那也是头一回上雪道，选小角度的才安全啊。”
苏暖暖点头。
简随之看了那两人一眼，视线又放回江城身上，冷不丁说道：“你们怎么知道他是第一次上雪道？”
“……谁平时没事会玩这种东西？”苏暖暖理所当然道。
“谁平时没事会开沙漠越野车？”简随之反问。
苏暖暖、黄大恒：“……”
这倒是。
“江小先生走的这坡也太高了。”江母站在跑步机上正关注那头，见江城站到了坡道上后，轻轻吸了口气，“教官怎么不从小坡开始循序渐进？这合适吗？”
江瑾闻言便说道：“可能教官有自己的考量吧。都是专业的，您就别操心了。”
方宗玉只好点头。
“看起来也不是很难的样子，不会有什么危险。”江池托着下巴靠在跑步机上，连装模作样地打开来走几步都懒得装。
江楷看了眼懒惰的江池，伸手在江池的跑步机上点了两下，调了速度和坡度，叫江池不得不赶紧动脚走起来。
懒成猪了。
江池哭笑不得，他身材明明很匀称。
一大早爬起来都没睡懒觉，还要走跑步机，这也太惨了吧？
江楷调整完了江池的跑步机后就说道：“冰镐雪坡的项目是过冰山的常见常规，考验的是眼手配合和感知决策，要敏锐也要果断，不是你看着觉得简单的。”
“脚下的雪坡每一步都是不一样的反馈，需要随时调整，配合前进，对于只有理论知识的新手来说，这种配合调整考验无疑是非常有难度的。”江楷看向室内训练馆里的江城，一边说一边观察。
虽然隔着一段距离，但光是看对方展示出来的身体舒展度和形态，就自形一个气场——游刃有余。
江楷微微有些意外：“不过显然，你的这位小朋友不是一个新手，应该有多次真实雪山拉练的经验吧？”
“啊？”江池愣了一下，他倒是不清楚，但没想到父亲会给出这样一个结论。
“尽管刚一开始的时候，动作还有些僵硬生疏，但是他进入状态的速度很快，调整适应能力很强，应该是非常有经验了。”江楷说道。
他看了眼就在江城另一旁几乎并行的教官，对江池江瑾两人道：“你看旁边的教官，他的姿势就很标准，像教科书一样，一上坡就已经进入了最佳状态，这是因为他几乎天天都在这个室内馆的环境里拉练。”
“而你那个小朋友，在刚开始的时候动作协调上还有明显的问题，但短短三分之一的坡道距离里就调整到了近乎专业的水准了，说明他应该是有很长一段时间没有接触过这种赛道环境，但之前打下的基础非常扎实，或者也有一定天赋吧。”江楷说道。
江瑾和江池颇意外地对视了一眼，长这么大就没怎么听过他们父亲这样夸过谁。
——当然也有可能是因为他们倆都没继承到江父的运动细胞吧。
“专业水准……那和教官比呢？”江池好奇问。
江楷看了江池一眼：“一个是天天练，一个是有所生疏，这没什么好比的。但如果他熟悉适应了，那谁的水平更高就不好说了。教练的动作是按照教科书抠下来的，而你那朋友看起来……”
“野路子？”江池接口。
方宗玉听着在一旁拍了一记江池：“怎么这么说话？”
江池：“……我就是接我爸的话！这又不是什么贬义的！”
怎么就挨打了。
江楷道：“我想说的是他更有穿越过实地极限环境的样子。他的动作和仪态，有一种刻进骨子里的自卫暗示，你看他的手脚交替节奏，还有冰镐每一次落点前的观察试探，甚至是他的移动技巧……看得出来，他一定翻过真正的雪山。”
江楷顿了顿补充：“我指的不是现在被开发出来的那种雪山路线。”
方宗玉闻言看过来，不由微微一怔。江楷指的应是边防的那种雪山无人区。
江楷似乎也有一些疑惑，他看向馆内那头的情况，然后接着说道：
“而教练，之所以我说他是从教科书里抠出来的动作，就是因为他的每个动作都规范，但少了点东西。虽然说现在开发出来的商业团雪山攀顶观光路线仍旧是一向具有风险的户外冒险活动，但都相对安全，他翻越过的、拉练过的应该都是这种环境。”
“硬要比较这两人的专业水平的话，很难说。但有一点我应该可以肯定，你那朋友，和教练操练的环境不在一个量级上。”江楷总结。
他微微眯起眼，看着馆内明显已经入了佳境、越行越稳越快的江城，不由轻轻感叹。
后生可畏，这么年轻却具备那么扎实的户外基本功，真是不可思议。
江池眨眨眼，看向室内馆，就见江城一转眼的功夫，已经来到了第二个障碍物翻越的位置。
确实，光看动作就很流畅，赏心悦目，他原本以为这种冰镐辅助爬坡会是一种颇显笨重的项目，却没想到原来可以是这样的。
不过比起他爸说得那些头头是道，他单纯只是从欣赏美的角度看。
江城非常巧妙地利用冰镐带动身体的移动，翻越障碍物的时候更是省力且省时，看得底下苏暖暖几人都睁大了眼，只觉得江城这些操作，好像和之前他们背的那些理论内容完全没什么关系。
“太帅了江老师！”苏暖暖兴奋地高呼。
黄大恒双手拢在嘴边当小喇叭，也跟着打气：“不愧是江老师！”
简随之拿着手机拍视频，拍完就给自家小叔发过去了。
——主要是简行策在他们方才中场休息的时候还发来了慰问，简随之受宠若惊，后来再看看，发现他小叔关心的好像不止是他。
【J.sz：现在是江城第一个在拉练，等下就轮到我了[大鹅起飞.gif]】
【J.sz：等下给您发视频】
等下他让黄大恒给他也录一下，不能辜负小叔的关心。
简行策那边很快发来了消息——
【简行策：在星野？我在附近办事，等会儿顺便过来接你，结束了一起回老宅吃饭】
简随之再次受宠若惊。
他发去一个ok的表情，再抬头看，就见江城已经快到眼前了，就剩最后一小段了，没什么悬念地顺利抵达，安全过关。
黄大恒和苏暖暖立马围上去，围着江城像是围着什么世界冠军一样兴奋：“好棒啊江老师！这不比专业的差哪儿去啊！好家伙，亏我们担心那么老半天！”
江城笑得弯起眼，说道：“我都好久没上过雪道了，也不知道能做到什么程度，先挑个简单的找找感觉。万一翻车了也不丢人。”
“你哪会翻车啊！别人都会翻车，就你，绝对不会！”黄大恒信誓旦旦，比江城本人还自信。
江城失笑，被三个人围着庆祝着，就好像他们都已经征服了雪山一样，看得他哭笑不得。
方宗玉远远看着，也忍不住弯起嘴角笑，轻声说道：“江小先生的那些同事关系也都很好啊，真好。”
“嗯，不错。”江楷微微颔首，一脱离专业领域，他的话就少了。
许立站在外围，看向江城的眼神里都有些不可思议，不过一听江城原来之前就上过雪道，不是新手，他又了然了。
难怪之前敢翘课，难怪一上来就选45°的坡道，原来是老手了。
刚才他看江城几次晃悠、重心偏移，显然还差了点功夫，需要再练，也不知道这些人都被灌了什么迷魂药，把人都快吹到天上去了。
许立嗤笑，这种抱团吹捧的事情他最不屑了。
江城的能力是比他预想中的要强一些，但也不至于吹嘘什么“别人都会翻车，就江城不会”吧？
说得好像他们这些专业教官是纸糊的？连个业余爱好者都比不上？真敢吹。
许立开口打断了那几人，问道：“下一个是谁？”
苏暖暖和黄大恒对视了一眼，齐齐看向简随之。
简随之抽抽嘴角：“我来。”
许立看了简随之一眼，微微颔首，他对简随之的印象还不错，体能方面应该算这些人里不错的了，他便说道：“那你打算走哪条坡道？要不要也挑战一下45°？”
简随之闻言迟疑了一下，转头看向江城问：“你觉得呢？”
“我觉得你还是先从15°开始适应一下吧，第一回 上手总归有些不习惯，容易手忙脚乱，45°不急，有的是时间让你来练。”江城说道。
简随之点点头，便对许立说道：“我挑战15°。”
许立抽了抽嘴角，江城的话就是金科玉律那么管用？
他无语道：“那就去吧。”
简随之一转身，就看见馆外门口的地方站着一个人，他微微睁大了眼：“小……领队？！”
前面不还说等会儿结束来接他么？这么快就到了？
这哪是在附近办事顺便来接他的，分明是来星野顺便附近办事的吧？
江城闻声立马张望过去，果不其然在大门口见到了简行策。
他穿着装备挪过去，意外惊喜道：“简队你也来啦？也是被节目组喊来拉练的？”
简行策一眼就看见一身黑白雪原装备、裹得像只企鹅似的江城，他见江城朝自己这边挪来，嘴角无意识地微微扬起。
他微点头：“嗯。后面几天我和你们一起。”
简随之意外地眨眨眼——嗨导知道这事儿吗？多一个学员可得多付一笔学员的钱。
“简家的也来了。”方宗玉有些意外。
江楷微眯起眼，顿了顿说道：“即便是他，去雪山前也得拉练，有备无患。”
“江小先生好像和他格外亲近？”方宗玉偏头问江池。
“怎么这么问？”江池稀奇，他妈应该还没怎么看小荒野综艺吧？
方宗玉笑笑：“我看江小先生看见他来，明显放松自在多了。”
江池闻言看过去，然后夸方女士观察入微，这都看得出来。
场馆那儿一轮接一轮的雪坡演练正进行着，江瑾见就剩黄大恒和苏暖暖了，也没什么好看的，便说道：“我先去换身衣服，等下回公司了，要不要顺便送你们回去？”
江池道：“我开车了，到时候我送爸妈回去好了。”
江瑾点点头，又看了场馆里一眼，就见穿着装备的江城偷懒似的一屁股坐在地上，倚着一旁简行策的腿，懒洋洋圆滚滚的，她不由好笑，收回了视线。
确实，方女士说的没错，江城和简叔的关系是要比别人更亲近些。
这倒是难得，居然有人能不悚简叔，而简叔居然也不排斥，真是稀奇。
江瑾拿着健身包去盥洗室，冲了个澡吹干了头发，简单梳理了一通后，换上等会儿去公司的一身行头，顺便画了个淡妆，便是一身白领精英的样子重新回到了江爸江妈那边，打算打个招呼就走了。
她刚到那边，却是没想到不过是短短半个小时没见的功夫，原本没什么人的场子，居然热闹了起来，尤其是江城几人所在的训练馆，门口被围了十来个人，一个个的都举着手机在拍什么，嘴里还各自喊着什么，像是在打气。
江瑾看得莫名，四处张望寻找江池他们。
“阿瑾阿瑾，这边！”方宗玉的声音从人群里传出来。
江瑾闻声看过去，不由嘴角一抽，就见平时最是端庄优雅的母亲，此刻居然也和那些人挤在一起。
再细一看，自家父亲和弟弟也都挤在人群里，一人站一边，保护着江母免得被旁边人挤到。
江瑾只好认命跟着挤进去，询问道：“怎么回事？突然这么多人围在这儿？前面也没见星野有这么多客人在啊……在看什么？”
“这些人啊，大多数是这里的教练吧。”江池闻言看了一眼，说道，“江城他们的教官要和江城比赛呢，这会儿都在起哄等着拍录像。”
“和江城比赛？”江瑾意外地皱起眉，“教官和学员比什么东西？怎么就比起来了？”
江池摇摇头，一脸茫然。
他们本来都打算离开了，哪里想到一眨眼的功夫，这边说热闹就热闹起来了。
“要不我去问问阿随？”江池说着就要往简随之那边挤出去。
方宗玉连忙拦住江池：“等等，算了别过去了，别被你朋友看见，本来也没和他打招呼说要过来，偷偷过来的不太好。”
江池想想也是，便又缩了回来：“那我们就在这里看吧，反正人多，也注意不到我们。”
方宗玉点点头。
不问简随之，那也有别人可问。
江池转头问起旁边魁梧结实的教练同行：“这头什么情况？怎么那么热闹啊？”
“许立那家伙呗，不服气，一挑就炸。”那人回道，“不过和学员较劲有点过了，太掉价。”
“嗐，那不看看谁在边上。”旁边有人说道，“他女神诶，不争馒头争口气，要我我也得上。”
“苏暖暖？”江池意外。
“噗，当然不是了，就是给他们上课的教官，喏，就在许立边上呢。”旁边人指道。
江池几人顺着看过去，就见许立微微涨红了脸，旁边站着一个女人，两人正在争执什么。
“我和他就是普通切磋，没说要比个高下，你别多想。”许立粗声粗气道。
江城则低头重新检查装备和冰镐，苏暖暖有些懊恼道：“不就是说了句江老师看起来姿势帅点嘛，有必要这样折腾么……其实你也不用应他的啊，我们是付钱的大爷，大不了换个人来教！”
方才所有人都跌跌撞撞地通过了15°雪坡的辅助爬行项目，要挑战45°的雪坡，许立便亲自示范了一遍该如何正确行动。
苏暖暖看见先前教他们理论课程的老师也来围观，便招呼她进来，然后就有了刚才的那句比较，引来理论课程老师的好奇和打量。
她对江城的印象很深，毕竟是翘了她课程还通过了她出的考题的学生，前几天一起吃饭的时候她总和许立提起来，觉得这人应该是个资深爱好者，或许还能发展发展客户会员。
所以听见苏暖暖这么说，她便接了一句，说挺想亲眼看看的，帅哥肯定做什么都赏心悦目。
结果就被许立听见了，说光好看不实用的话都是虚的。
江城纯是莫名其妙地躺着也中枪，不过他算是看出来了，这位对他的敌意应该是有多方面的因素加成。
他回答苏暖暖道：“换个教练也麻烦，传出去变成我们耍大牌了，别给吴庸增加工作量。”
苏暖暖叹气，这倒也是，公众人物随便做点什么，都会被无限放大，何况现在小荒野热度正盛，在风口浪尖上，稍稍有点事情就得被抓把柄。
江城笑笑，倒是轻松：“应对这种情况，还是直接上最简单。”
面对刺头怎么办？打趴了就行了。
他要是这会儿不应下切磋，后面两天肯定还得找机会烦他，江城没那么好的耐心和脾气。
“就挑战那个吧？”江城伸手一指，指向馆内最高也最陡的那一道雪坡。
接近九十度的直角峭壁，高度也是接近馆高，光是看看就叫人心跳加速。
围观的几个教练见状立马嘘声起来——
那道雪坡可不好挑战，虽然按在了他们的场馆里，但平时只有他们这些教练乐意去折腾，从按在馆里到现在足有七八个月的时间了，也没几个人挑战成功过，更别说看见有学员去玩。
许立也是一愣，脸色微微变了变。

第72章 招惹第七十二天·【二合一】
近乎九十度直角的雪道看上去就像是被直直地刀削斧砍下去的一样, 远远地一眼看过去，甚至让人觉得好像连可以下手的抓手点都找不到，更别说攀上去了。
不过要是站在坡道底下, 那还是有些不一样的, 至少有个倾斜的角度，看起来没有那么的不可思议。
江城转头看向许立，问他：“是比从这儿上去再下来一个来回, 还是单程？”
许立还没回答, 就听挤在门口处的同事在嘘声起哄：“来回都敢提，可以啊！许立！搞他！”
“不要犹豫就是上！”
许立：“……”
完全被一帮同事顶在了杠头上。
他迅速瞥了一眼站在自己身边的女教练，见对方皱着眉头只是在看江城, 看起来像是要劝江城放弃切磋。
许立用力抿了抿嘴, 旋即便抢在对方开口之前说道：“那就来回，就比谁用时最短。”
“好。”江城没什么迟疑地就应下了。
人群里发出一阵热闹的哄声。
方宗玉离得远, 个子矮，又被挤在最中间, 完全不知道那边到底发生了什么事情, 只觉得周围的人群好像更热切激动了一点。
她连忙抓住江池问：“怎么回事？”
江池好像听明白了，又好像觉得自己听错了，他抿抿嘴, 有些迟疑不敢确定地道：“好像是他们俩要去挑战爬那条最高的雪坡, 直上直下，爬一个来回，比谁用时最短。”
那条雪坡看起来多危险啊, 江池倒是希望自己听错了。
方宗玉闻言看向那头, 倒吸了口气, 那条雪坡光是看着就叫她觉得眼晕心慌, 起码有五六层楼的垂直高度，但凡有点恐高都得双膝发软跪下来。
“江城要去爬那条雪坡？！”江瑾一开始也没听清，直到听见江池说的才反应过来。
旁边的教练同行还热情地向他们科普解释：“那条九十度的雪坡到现在也就只有三四个教练挑战成功过，还都是上去了之后直接放绳子速降下来的。”
“要是这两人里真能有一个做到上下一个来回，那就是破纪录啊，星野的首席雪场教练官位置直接转交好吧。”另一人说道，不过明显是不相信江城或是许立能够做到。
“趁他们还没开始，赶紧去找个手机支架来！拍视频拍视频！”有人撺掇。
“拍什么视频啊，这条雪道来我们馆那么久了，许立那家伙就第一个月的时候上去了三分之二摔下来，后来再也没去玩过吧？他要是能攀一个来回，他接下去一个月的袜子内裤我都给他洗！”旁边有人不屑地嘲笑道。
“更别说旁边那个小明星了，一看就是脾气不好的冲头，有点基础就开始得瑟，到时候摔下来别怪场馆就好。”
方宗玉听周围人群这么说，心就更慌了，不由抓住身边江楷的手：“老江……”
江楷则看向那个嘲笑的围观教练，冷不丁重声道：“有点基础？连最基本的分辨判断能力都差成了这样，星野对教练的标准什么时候降低成这样了？”
那人闻言脸色变了变，难看地看向江楷，却见对方手腕是挂着会员储存柜钥匙的手环是最高级的紫黑色，顿时歇了火，讪讪陪笑道：“您……”
江楷扫了一眼对方胸口的铭牌，上标着“高级私人教练”和对应姓名，他冷淡道：“我记住你的名字了。”
“我……”那人一急，还想说什么，却被其他人挤到了后边去。
方宗玉着急得抓江楷：“你和那人争什么，你快看江城那孩子怎么就要去攀那样危险的雪道？万一、万一……”
江楷打断妻子着急无措的话头，说道：“你别紧张，那孩子看起来不是冲动上头的人，既然是他提出来的，那他应该有些把握，且看着就是了。”
方宗玉皱紧眉头，郁气得直捏丈夫的胳膊软肉：“可那么高那么陡……你没听那些教练们说，就是他们这些人也没几个成功的？”
江池这会儿也听着父亲的话回过味来，点点头附和父亲道：“您就别操心了，江城他心里有数，别看他年纪小，做事可靠谱了，您就信他就完事了。”
“再说了，简叔不也在吗？要是真不合适，简叔肯定就拦着了。”江池说道，看向江城那头，就见简行策正在给江城从头到尾检查装备、固定装备。
许立和江城要爬雪道，他们就各自有一名保护监看的安全人，万一攀爬过程中遇到什么情况，保护绳速降的途中就会由安全人牵引，尽可能保护他们不会在过程中陷入绳子缠绕、或是失控旋转撞上坡道等危险。
许立的安全人是场上的另一个教练，原本理论课的教练老师要给江城也找一个星野教练做安全人的，被江城拒绝了，他宁愿没有安全人只靠自己，也不愿意把生命安全交付给一个完全不相识不知底的人。
他转向简行策：“简队，你保护我吧？”
简行策理所当然地点头，示意江城站过去就位。
哪怕没有江城开口，他也会站在安全人的位置上。
除了他以外，其他人都不可信。
江城见状弯起双眼，虽然简队的答应在他的意料之中，但见对方毫不犹豫似乎本就理应如此的样子，他还是觉得有种意外的满足感。
要换做上一世，他永远不会想到有一天自己会和对方有这样的相处模式。
他站在坡道起步点上，扭头低低对简行策道：“我以为你会拦着我不和他比这个呢。”
“你敢提那就是有把握，我相信你。”简行策说道，目光看向许立那边，微微扯了扯嘴角，“他不是说漂亮的不实用么？让他见见世面。”
江城闻言就笑了，点点头：“好，不辱使命。”
两人统一出发，分占两侧的线路，许立占左，江城占右。
左边的坡道相对更平坦更长，右边的坡道则要短上五分之一，不过在距离顶部还有三分之一距离的地方，有一处起伏较大的翻越障碍，难度更高。
所有围观起哄热闹的人群在两人出发后，就自觉安静了下来，屏息凝神地关注着挑战翻越九十度雪坡的那两人。
没用多少时间，围观的教练们就意识到为什么会有人拿“攀得漂亮”来作为一个形容。
在他们眼里，姿势要标准到位专业，自然难看不到哪里去，但要和“漂亮”、“帅气”联系在一起，就有些难以想象了。
但是江城却不一样，他的动作大开大合，干脆利落，似乎对自己要走的每一步都早有规划，根本不需要多做思考，流畅得像是经过了许多次的彩排演练，而不是第一次登上这条坡道。
他的每一步移动都有一种律动的美感，但这种美感和类似舞蹈这种艺术性的无关，应该说是有一种野蛮的力量，充满了野性的开合，光是看着，就叫人忍不住热血澎湃起来。
场上的所有教练盯着那处看，目光越来越热切激烈，昂扬起一股热血，就好像自己也在那条坡道赛道上，恨不得也上去试试手，解一解技痒。
江城的速度并不快，甚至旁边赛道的许立都已经要超过他两个身位了，但所有人却都将视线聚焦在江城的身上——
那就像是一场视觉上的盛宴，而错过一次就很难再看见了。
许立忍不住分心去关注江城那边的情况，见江城被自己远远地甩在了身后，他不由咧嘴暗自得意。
但旋即，他便注意到场上更多人的视线却是在看江城，非但没有为他的领先而欢呼，反倒是更热切于江城那头。
许立见状，呼吸节奏微微乱了一下，但很快他调整了一下自己的情绪，按捺着咬牙继续往上。
这一次他远比第一次挑战这条坡道走得更远更顺更快！
江城知道自己的体力比不上专业教练出身的许立，因此他没有在一开始就急于速度上超过许立，而是寻找距离最短的赛道路程，从技巧和经验上反超过去。
上一世他们作为江汉特区的特种支队，征服过各种地形下的生存大考验。
那种筛选淘汰制度比任何比赛都要严峻，甚至存在百分之十的死亡概率和极高的伤残率，每个战士身上都绑定了不下三种的不同紧急定位装置，来确保万一出现意外，能够最快最大程度地搜救成功。
可以说每一个成功从这样制度下脱颖而出的正式特种战士，都是国家耗费了无数资金和资源才塑造出来的，他们的存在是维系国家安定下的首要屏障。
江城翻越过的雪山不下十座，其中大多是无人区雪原，雪石嶙峋，雪土松散，面对的随机意外和通行的难度根本是常人难以想象的。
而眼下这条坡道，不论是模拟的雪土触感还是赛道形状，都远比他翻过的那些雪山要轻松得多。
他在整理装备的时候就细细观察过整体坡道，在脑海中演练过许多次行进的线路方案，当他真正踩上坡道的时候，便是更加得心应手。
这条接近九十度的坡道爬越已经接近于攀岩的难度，而攀岩最重要的一点，就是预知自己要走的路线，江城永远是做足准备才会行动。
借助技巧和灵敏，江城与许立之间的距离在一点点拉近。
很快，江城来到了这条赛道上最大的难度障碍上，所有人都提起了心，紧张地盯着江城看。
江城轻呼出一口气，目光下撇对上简行策投来的视线，他微微颔首，两人交换了一个眼神后，他便知道自己可以放开一试，即便出现意外情况，也会有简队的接应防护。
只见江城将冰镐与腰间的绳扣相连后，重重往上一掷，一举越过障碍的斜侧方，卡进坡道厚厚的冰石里。
他用力扯了两下，确保冰镐完全卡进其中、能够撑得住他的身体重量后，他放长些许绳索，缓缓平行移动浅跳，利用惯性一点点调试着速度和力道，不断将身体甩出更远的距离再回荡回来。
许立的安全人也正仰着头看，见状不由倒吸了口凉气，瞬间意识到江城在做什么打算。
“草，在这么高的地方，居然想这样越过去？疯了吧？！”他忍不住低低出声。
江城已经接近坡顶，离地面足有十多米高，一个不小心失手，即便有安全人的保护，都很有可能仍会受伤。
方宗玉紧张地屏住呼吸，下意识地攥着自己腕子上的手链——她一紧张就总忍不住要攥着什么东西才好。
江楷也紧紧盯着坡道上，忍不住为那个年轻人捏着汗。
这种极其冒险、极富技巧性的障碍翻越，即便是他，也不敢轻易在这样的高度上尝试。
江城在惯性加持下的动作幅度越来越大，他默默计算着，感受着这具身体逐渐适应下的默契。
他最后一次甩开，脚下在冰面上轻轻一蹬，旋即整个人完全脱离了坡道！
底下一片惊呼，许立下意识低头往下看，瞳孔狠狠一缩。
就见江城双臂肌肉猛地鼓起，用力拽住绳扣冰镐，腰腹一卷，核心力量极强，稳稳将自己拉上冰镐点，整个动作一气呵成，漂亮顺利得不可思议！
许立瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的眼睛。
漂亮啊！
江城这么一越，不仅节省了大量翻越障碍的时间，更是一举拉近了他和许立之间的距离，两人现在就剩半个身位之差了！
江城微微仰头，正对上许立看过来的目光，他微微拉开嘴角，冲对方一笑。
许立登时收回了自己方才的念头，抿抿嘴，加快了速度。
江城见状挑了挑眉头，他注意到许立的手臂肌肉已经有些发颤，虽然并不明显，但这已经是一个信号，许立现在应该调整力量和速度，贯彻可持续发展战略，否则估计等下不会太好看了。
不过这些轮不到他来提醒，他微微甩了甩手，在腰间装备上蹭了点干粉，免得手心打滑。
“好家伙！”江家人挤在一堆惊呼鼓掌的教练里，江楷眼睛极亮，忍不住跟着拍手鼓掌了几下。
方宗玉则是在江城一跃而起的瞬间，手下一个紧张跟着用力，一把扯断了腕间那根精巧纤细的手链。
她恍然不觉，只是一个劲地轻轻拍胸脯，缓着气低低道：“还好还好。”
江池和江瑾也忍不住咧嘴笑，跟着人群鼓掌呼声，两人对视一眼，再看向爸妈，难得见向来沉稳少有情绪激烈的父亲居然也跟着他们在大力鼓掌。
更不说方女士手里那根报废的手链了，江池注意到后不由张了张嘴：“妈，这手链是限量款……”
方宗玉闻言低头看过去，“啊呀”了一声，这才注意到自己把链子攥断了。
不过旋即，她道：“没事没事，没缘分不强求，快看那边，江小先生快登顶了！”
方宗玉声音里充满惊喜和兴奋，头一回发现原来这样的攀岩户外项目也能看得叫人那么紧张刺激。
江池赶紧看过去，就见江城转眼间的功夫就已经登上了坡顶，此刻正回身往下走了。
周围的教练同行纷纷感慨：“厉害啊！这两人都成功登顶了！！许立也算是挑战成功自己了吧！”
“那个明星是谁？居然有这么专业的水平？！真看不出来！”
“光是刚才那个翻越，技巧和经验都缺一不可，那个明星看起来很年轻啊，要是玩户外有那么久，应该圈内有点名气了，我怎么从来没听过？”
“你能听过所有人的名字？你没听过不代表人家没名气，说不定就是低调呢？”
“也是，要不是许立这次非要挑衅人家，还真看不出来这是个扮猪吃老虎的。”
“你们别废话了，快看！要赶上许立了！”旁边的教练惊叹。
许立就在和江城相隔两三米远的平行另一侧，更清晰地感觉到江城逼近而来的压迫感，他咬紧牙关，心下不可避免地急躁起来。
江城看了他一眼，什么也没说，仍旧是保持着原来的节奏匀速往下，一步一点，非常稳定。
许立其实在登上坡顶的时候就有些力不从心了，他本应该在那个时候稍微休整调节一下呼吸、缓解紧绷的肌肉，但他眼睁睁看着江城就在自己的脚后跟紧逼上来，他不能接受被江城反超，只能硬着头皮立即返程。
“没什么悬念了，那个教练赢不了江小先生。”江楷开口。
方宗玉爱听这话，立马弯起了眼睛。
“那人的节奏已经被打乱，开始心急浮躁，用力也过于集中在上肢力量上，很快就会疲软，恐怕连返程的一半高度都完成不了。”江楷看向坡道那边的两个人，微眯起眼，“只要江小先生继续按照他自己的节奏来，别受影响，赢下挑战不是什么问题。”
江楷的声音清晰传出，周围的教练同行都没有反驳，他们自然也看得出来，许立已经快撑不下去了。
像是印证江楷的话一般，雪坡那头，两人才折返了三分之一不到，江城便超过了许立。
许立满头都是汗，江城超过他身旁的时候，甚至还能听见对方粗重的喘息声。
江城同样有些气喘，但比起许立先前为了速度而过度的消耗，他的体能消耗完全是在预计之内的，加上他的路程要比许立更短、他的攀爬更偏向于技巧上的省力，两人之间的优劣差距越发明显。
江城看了他一眼，两人目光交汇的下一秒，江城便直接超越了过去。
许立呼吸一重，既有一种不甘，又有一种果然如此的如释重负。
但他还是想再拼一把。
他紧了紧手里的冰镐，只调整了短短几秒，又继续往下。
然而就在他往下寻找落脚点的时候，雪坡下的雪道忽然松散，几粒雪珠子往下掉。
许立没有注意到，他往下一踩，顿时那一片雪道被踩松开来，好几块散开的雪团冰石足有拳头大小，扑簌簌地直往下砸！
整个馆内瞬时一片惊呼，就见许立一时间没有踩稳，顿时整个人往下重重一掉，旋即又被安全绳往回一扯！
一拉一扯间，许立整个人瞬间失去了对身体的控制，在空中悬空，被绳子旋转缠绕上！
而江城在许立的下方，那些砸下来的冰石就在他的斜上方！
所有人都惊呼出声，即便有头盔的保护，但被冰石砸中仍旧是可怕的风险，还有底下的安全人，同样有危险！
许立陡然被悬在半空，不受控制地撞上雪坡，即便如此他还是第一时间急急提醒吼道：“小心落石！”
几乎就发生在电光火石的刹那间，所有人看见许立踩空，几乎就肯定了江城会被砸中，都纷纷赶紧跑向那边去。
结果没想到，江城和他的安全人却像是早就有所防备一样，可能仅仅是提前了一秒动作，但这一秒却让他们将将躲开了大块的碎石坠落，尽管仍旧有小块的石子弹开，却几乎不受影响！
简行策躲开的同时连忙抬头去看，就见江城也正着急看过来，两人对视上后不约而同地松下一口气：“没事吧？”
“没事！”江城回道。
他一注意到头顶有细碎的、不正常的雪珠滑落下来，就立马转动身体往旁边侧避，只是还来不及开口提醒，下一秒头顶上方的大块落石就砸了下来。
江城第一时间就调整好了自己的身位，没有受到许立那头失控旋转的安全绳影响。
他立即抬头看过去，就见许立被安全绳索缠住，整个人在空中来回晃荡，尽管他极力想要稳住身体的平衡，却仍是不受控地撞上雪坡，有头盔防护的额头也都撞出血来。
江城看向下方的简行策，喊道：“我去帮他！”
“注意安全。”简行策点点头。
安全人和攀爬者之间要尽可能保持同步沟通，确保行动一致性。
像许立此刻的状况，底下的安全人看不清上方的情况，而许立也分身乏术没法告知安全人，于是底下的人就只能尽可能地稳住安全绳的波动，但被缠绕悬挂空中的情况只能靠许立自己去解决。
当然一旁已经有两个教练同行飞快换上装备，正要上去解救帮忙了，但还是有一段距离，只有江城是最近的，要论支援，自然是江城最合适。
但江城也已经爬了一个半的来回，体力消耗极大，没有人想过让距离最近的江城去帮忙，只担心那样江城反而也会被拖累。
偏偏江城毫不犹豫地上去了，看得所有人都忍不住揪了一把冷汗。
江城很快抵达了许立周边，他看向许立，低喝道：“别绷那么紧，顺着绳子的力道来！”
“感觉到绳子的晃动频率和方向了么？顺着它，放松四肢，核心收紧，对，给它一点时间。”江城语速很快，目光紧紧盯着许立。
许立的情况确实不太好，安全绳缠绕得很是不巧，不知道怎么的就绕在了他的胸腔口缠了几圈，挤迫着他的呼吸，虽然不至于窒息，但能明显感觉到呼吸困难。
这样的情况下，人的本能就会挣扎紧张，即便是有专业资质的教练员，没有真正面临过这样的境地、只停留在模拟训练和理论阶段的话，自救的行为很难开展开来。
所幸江城来得及时，江城的语速虽快，却很稳，视线对望中能感觉到一股坚定的力量，叫人不由自主地去交付去信任。
许立逐渐掌握回对身体的控制，安全绳不再疯狂抖动将他拽向雪坡，很快，江城抓住机会一把拽住惯性而来的绳子，让许立借机重新趴回到雪坡上。
许立心有余悸地紧紧贴在坡道上，冰镐狠狠敲进坡面冰石里，固定住了自己的身体。
他喘着粗气，脸紧贴冰面，半闭着眼缓和。
江城也松了口气，累得把自己也挂在雪坡上。
已经爬到三分之一处的□□们见状纷纷呼出一口气，知道危机解除了，他们停下来喊话：“还用我们上去不？”
许立睁开眼，摆摆手比了一个手势，示意让自己的安全人将他直接放下来。
他看向同样趴在坡道上懒得动一根手指头的江城，他知道自己这会儿一定很狼狈，但偏偏他嗤地笑出声。
江城睁开眼看过去。
许立朝他伸出拳头：“谢谢你。”
江城闻言微微挑眉有些意外，但很快，他探出拳头和对方的拳头轻轻一碰。
许立笑了一下，随后便拉着安全绳往下逐步逐步降到地面。
江城看向简行策，比了一个手势后，也同样选择直接降落地面。
说实话，刚才那两个意外小事件引起的骤然消耗，对他来说也是负担极大，不可能走完全程了。
再说到了这时候，胜负也没什么必要。
江城不会累着自己，能偷懒即偷懒，更是直接把下降的重担交给了简队。
简行策稳稳接住江城，将人放下来。
江城一落地，苏暖暖、简随之几人就立马围了上来，紧张地上下打量，恨不得上下其手，检查江城有没有受伤。
“我没事，别紧张。”江城好笑道，他看向许立那边，“那边倒是真需要一点处理，这脑袋看起来不太好。”
苏暖暖闻言下意识看向许立那头，就见许立摘下了头盔，额角靠近眼睛的部位被撞刮开一道口子，正流着血，旁边教练拿着止血纱布也没能止住。
她不由倒吸了口气，不敢想这伤要是出现在江老师身上，那岂不是把女娲娘娘的毕设毁了？
许立看见江城下来，他暂时没有再理自己的伤，直接一手捂着纱布，径直朝江城走过来。
简随之和黄大恒皱着眉头看他，不知道许立过来是又要找茬还是做什么。
两人不约而同地微微侧身挡在江城身前，却没想许立开口：“你真的很厉害，之前是我……以貌取人，对不起。”
简随之和黄大恒闻言一顿，默默往旁边挪开一小步，允许了许立过来。
江城笑了一声，虽然他这会儿手脚都酸软得没什么力道了，但他偷偷倚着简队还是站得很精神，至少要比许立看起来好得多。
他挑挑眉梢：“以貌取人？那我就当这是夸我了。”
许立跟着笑，很快场馆里专业护理的人员赶来，把许立接了过去，还得送许立去趟医院，检查有没有脑震荡。
江城也被星野的负责人要求去做一个全身检查，生怕出什么意外。
江城不由嘴角一抽，检查的功夫还不如给他休息，他一口拒绝：“我一点事儿也没。”
负责人僵持不下，最后只好妥协。
人群里不知道是谁带头鼓起了掌，旋即江城就见所有人都朝他鼓掌，掌声在空旷的训练馆内回响如潮。
江城不自在地抿嘴笑，看向简行策。
简行策眼里也带上笑意，跟着鼓起掌来。
“你们不过去吗？”江池有些意外地见自家爸妈明明先带头鼓掌，这会儿却是趁着人群簇拥，往外走开。
“不过去了，这会儿时间留给他们小朋友庆祝，我们过去干嘛呀？看到他们安全就放心了。”方宗玉摇头说道，她笑了笑，呼出一口气。
刚才紧张得她把手掌心都掐破了皮，心脏砰砰地直跳。
江楷也微微颔首表示赞同：“年轻人最享受这种时候了，我们就不凑热闹了。”
“那我过去跟他道声恭喜。”江池道，他也是年轻人，他也要一起同喜一下。
江楷喊住了他：“你掺和什么？你过去了我们不就暴露了？你送我们回去。”
再说了，和江池朋友的第一次见面，怎么能是偷摸着来的？太不合适了。

第73章 招惹第七十三天·【深水加更（1/4）】
许立被送去医院后, 查出来轻微脑震荡，后面的培训就只能换人。
有过九十度大雪坡的挑战一役后，江城在星野里算是名声大噪了, 于是时常能在训练馆里看到一副怪异的场景——
就见一行人上课时间练体能的练体能，模拟场模拟的模拟, 教练们根据每个人不同的情况制定了不同的加训内容, 而中场休息的时候，教练员却反倒是跑到了学员中间。
他们虚心向江城请教询问一些技巧相关的问题，起初只是偶尔有人过来, 但后面却逐渐多了起来。
苏暖暖眼睁睁看着他们江老师逐渐被一群健硕的男人围堵，只能递给对方一个爱莫能助的眼神。
这种教练学员角色完全颠倒的奇葩事情, 也就只有在江城身上能看到了。
江城在星野挑战大雪坡的事情, 自然而然地就在户外发烧友的圈子里传开了。
星野俱乐部是户外圈里数一数二的专业综合性俱乐部，那条九十度的大雪坡赛道更是圈里无数户外探险者的心中圣地, 谁能成功攀顶, 都得喊声爹。
那条视频在第三天彻底地发酵传播出来——前两天都仅仅是在户外发烧友的圈子论坛里被反复播放，甚至还被版主置顶在了头条上，但户外圈毕竟还是小众圈，直到破圈，整个视频的热度才是一次真正的爆发！
【草，知道江城有点厉害，但没想到这都行？！简直蜘蛛人转世吧！】
【你江爹还得是你江爹！】
【这是吊了威亚吧？绳子都没p干净】
【楼上？笑死了, 这年头黑子也至少得有点文化吧？这叫威亚？？】
【虽然有一种黑叫做尬黑, 但这个点真的尴尬到我了】
【只有我一个人关注江城他们是在雪原模拟场上吗？所以小荒野的下一期直播在雪原上！？】
【淦，重点！！】
节目组负责网络舆论监控的团队见状, 便借着江城的这股东风, 顺势宣传了《hi, 荒野》的第三期录制预热——
@小嗨荒野：11月1日早上10点，小荒野与各位不见不散！荒野不是探险，人生才是。脚步不止，生命不息。下一站，觥崃雪原见！
小荒野的官博艾特了四个嘉宾的官博，分享了四张个人宣传照和一张集体合照，并且预告了两天后的直播时间。
官博一发出，立马就迎来了无数关注。
【我靠我靠真的是雪原！所以这期是征服雪山之巅吗？！】
【雪山海拔不低吧……高原反应什么的，感觉这一回女鹅他们要吃苦了】
【搓手手期待！希望他们顺顺利利平平安安！但是可以多一点无伤大雅的意外小麻烦嘿嘿（这是可以说出来的吗）】
【楼上……（狠狠点头赞同了）】
【我查过天气预报了！未来两周，晴朗！】
江城一行人已经启程，坐着专机提前一天抵达觥崃雪山脚下的营地。
觥崃山脉风景区是国内十大登山名山，由三座连绵的巨大冰川组成，巨大冰川犹如巨龙一般盘踞，地形高差起伏悬殊，气候更是横跨了温带寒带和永冻带，即便放眼全世界，都称得上是一大奇处。
抵达雪山脚，一行人刚从车上下来，便感觉到了凛冽的寒意，夹着雪珠的寒风往各种空隙里钻，冷得人忍不住狠狠打一个哆嗦。
他们提前一天抵达觥崃，就是为了先适应这边的环境和海拔。
节目组给他们租了山脚下的一间独幢的木屋别墅，比起前两期录制的环境，这一期好得令人觉得不可思议。
黄大恒忍不住看向嗨导：“你们哪来的好心？是不是有诈？”
嗨导：“……”
江城一听就笑了，转头对黄大恒道：“有没有一种可能，节目组也怕冻？”
黄大恒恍然。
不说这些机器抗不抗冻，就是工作人员也禁不住大雪山的摧残。
嗨导轻咳两声，岔开话题：“各位老师们，首先欢迎大家来到我们觥崃雪山大本营！”
黄大恒一行人配合地鼓掌。
“本期录制同样是由领队带队，不过这一次还会有另一位当地向导作为路线指引者，全程陪同。”
“向导会于明天上午抵达，届时介绍给大家！”
苏暖暖和黄大恒都有些意外，没想到他们小分队还会插进来一个外来向导，唯独简随之和江城看起来像是早就知道了。
简随之作为个人投资方之一，对节目的每一期安排录制计划都会提早知晓，知道这一次会多一个当地向导很正常。
至于江城，嗨导和简随之都看了过来，嗨导挑挑眉：“江老师一点也不惊讶啊。”
这样他们很没有综艺效果诶。
江城道：“觥崃山脉地势复杂多变，气候温差也非常大，有个当地向导能避免很多麻烦和意外。”“
他说着顿了顿，打了个补丁补充：“虽然我相信就算只有简队，也不会让我们走歪路，但节目组出于安全性考量的话，找一个当地向导是最有可能的。”
“尤其是我们节目似乎一向运气欠佳，多做准备总没错。”江城又道。
嗨导：“……”你说得对，但要是不加最后半句就更好了。
“这次出发开机之前，我们已经拜过四方了！肯定能顺顺利利！”嗨导说道。
“搞封建迷信啊，这是能播出来的内容吗？”江城愣了一下，哭笑不得。
嗨导沉默两秒：“我们会剪辑的。”
江城“噢”了一声，不置可否。
他向木屋外张望了两眼，问道：“简队还没到？”
“领队大概会在今晚抵达。”嗨导说道，他转向其他人，“大家今天可以自由活动一下，友情提醒，说话轻声细语，不要高声尖叫大笑，雪山很脆弱。”
黄大恒点头：“难怪嗨导这次连小喇叭都没拿出来。”
嗨导手握泡着胖大海的保温杯，微微点头。
江城短促地笑了一声，低头玩手机。
黄大恒百般无聊，见状便凑过来逗趣江城：“江老师不合群啊，一个人玩手机，有什么好玩的？”
江城轻咳一声：“我在问简队什么时候到，我到时候去接他。”
他们木屋在大本营的最里面，车子只方便停在大本营外，后面都得步行进来，不太好找。
黄大恒应了一声，便也打开微信群打算掺和一下，却没想他们上路小分队的微信群安静如鸡。
黄大恒旋即反应过来，像是发现了新大陆一样：“你们是私聊的？怪不得我说领队怎么明明不在群里冒泡，却对我们的动向一清二楚！原来是有你私底下暗度陈仓啊。”
江城：“？”
简随之在旁边听见，动作微微一顿，心虚得立马抬脚往门外走。
江城被黄大恒抓了个现行，人证物证俱在，无可狡辩，扣上了一顶和领队私通有无的帽子，只好摸着鼻子认了，但屡教不改，继续给简行策发消息——
【江城：被黄老师抓到我俩私信交流了[猫猫叹气.jpg]】
【简行策：有什么问题？】
【江城：说我俩暗度陈仓】
【简行策：建议他重修语文】
江城乐得笑起来，一双眼睛弯得笑眯眯的。
黄大恒和苏暖暖坐在壁炉那边烤火，看着江城这样子，两人啧啧啧摇着头。
“我和我老婆热恋期聊天才这样。”黄大恒说道。
苏暖暖眼皮一跳：“你和你老婆？所以……江老师和领队？”
黄大恒：“……”
“黄老师，您说您这比喻合适不？”苏暖暖笑。
黄大恒：“……”

第74章 招惹第七十四天·【二合一】
江城很快和简行策敲定了大致抵达的时间, 要比嗨导说得更早一些，估计晚饭前就能到。
木屋里暖和得能穿单衣，黄大恒怕热, 就去冰箱里翻饮料。
一打开冰箱，他“哟嚯”了一声, 看向挤在角落里的节目组：“嗨导这回够大方啊, 冰箱里都塞满吃的了。”
他说着打开一瓶可乐，正要合上，就见苏暖暖和江城也都凑来看。
苏暖暖点点头, 迟疑道：“是挺多的，但怎么感觉都是生的……？”
黄大恒闻言一顿, 探头仔细看：“还真是, 没点半成品或者熟食啊？”
江城转向节目组的工作人员：“我们今天晚饭是怎么解决？统一盒饭吗？”
“各位老师自行解决噢。”嗨导笑眯眯，“冰箱里的食材都可以免费取用。”
黄大恒和苏暖暖一时间沉默, 对视了一眼, 确认了眼神，都是不会烧菜的人。
“生火我可以，烧菜我怕把菜烧糊了。”苏暖暖看向江城，万分诚恳，“江老师，你一定没问题的吧？”
江城也没想过让女生来动手，他点点头, 只是有些意外地看着黄大恒：“你不会下厨？那你这么多年来……？”
怎么活到现在的？
黄大恒不好意思地、略带炫耀地道：“我有一个能干的老婆。”
江城看看他, 欲言又止，最后还是什么都没说。
黄大恒被江城的眼神看着心里突突, 不由问：“你直说。”
江城委婉道：“我觉得你要是为嫂子下厨一次, 她会惊喜的。”
黄大恒若有所思。
“事不宜迟, 今晚借你一个厨房练练手，不管好吃难吃，秉着情分义气，我们当个小白鼠。”江城紧接着说道，“我来指挥，你来实操，节目结束后，回去给嫂子露一手。”
黄大恒被江城说动了，立刻就撸起了袖子：“那江老师，你说我先做什么？”
苏暖暖见状眨眨眼，似乎只有她一个人意识到，江老师这是在光明正大地把油烟重地丢给了黄老师？
江城笑眯眯地抱胸站在冰箱旁，拍拍冰箱门：“我们五个人嘛，简单一点，六菜一汤就足够了，你先切个肉，焯个水，我给你慢慢说。”
这会儿是下午三点，江城和黄大恒便泡在了厨房里，苏暖暖和简随之则负责打扫卫生，将几人今晚要住的房间收拾出来，床上四件套一一装备好。
虽说是让黄大恒实操下厨，但实际上江城也就让黄大恒亲自做了一道糖醋小排，剩下几道菜便是让黄大恒做了点打下手的工作——主要是新手速度实在太慢，手忙脚乱的，时间上来不及了。
江城看看时间，一眨眼的功夫，简队都快要到这儿了，总不能让人饿肚子等着，便揽过了掌勺的重担，叫黄大恒在一旁记笔记。
比起黄大恒刚才掌勺时的一阵兵荒马乱，换江城一上手，这片厨房就好像是被驯服了一样，有条不紊得心应手。
不得不说，帅哥哪怕就是下厨房沾满油烟气，那也是赏心悦目的。
“还有什么是江老师不会的吗？”黄大恒惊叹着，一边记下步骤一边感叹，“出得厅堂下得厨房，就是江老师了。”
角落里的导演也微微睁大眼，尽管他听江城的PD提过江城烧的菜很好吃，但也没放在心上，毕竟见人说人话见鬼说鬼话是他们圈里的优良传统，听话信三分就够了。
但现在看江城这流畅的做菜流程，同时起了三个炉灶都不见慌乱，每道菜都在同步进行，没有一点时间被浪费的，这计划安排得也太切合！要是说江城没做艺人前是厨师，都有人信！
江城还确实是在炊事班待过一段时间，短短半年的功夫，被丢过去纯属是去磨性子的，就算现在让他当场挖一个无烟灶生火都没问题。
“江老师，这菜放多少辣子？”黄大恒在一旁记配方。
江城道：“差不多一把吧。”
“花椒呢？”
江城：“适量。”
“蒜末也要放？放多少呀？”
“少许。”
“噢……盐要多少？”
“看着放吧，凭感觉。”江城搅了搅底料，用筷子沾了点递到黄大恒嘴边，“你尝尝咸淡还行不？”
黄大恒凑过去尝了尝，旋即眼睛就亮了：“可以可以！”
他连忙就要记下来，低头一看自己记的笔记本，又沉默了——
适量、少许、凭感觉……记了，又好像没有完全记。
黄大恒茫然地眨了眨眼，瞅着江城把这道水煮鱼装盆。
难怪江老师做得那么地道好吃，这大概就是东方美食菜谱的精髓所在吧。
江城装了水煮鱼后，就看自己的手机屏幕亮了，显示简行策发来了一条消息。
他洗洗手，在围裙上擦了擦点开来，就见简队发来消息，说他还有十分钟就到大本营了。
江城见状连忙对黄大恒道：“简队快到了，我出去接他。汤就这么小火炖着别管它，牛腩粒你看着时间差不多了就帮我翻炒两下装盘，然后磨点黑胡椒撒上去，水煮鱼的油锅别洗，等下我炸个茄盒要用，蒸锅里的鱼大概还有七分钟就好了，记得关火，蒸过头鱼肉就老了。”
江城一边说一边把围裙脱下来，穿上保暖的羽绒外套，又戴上手套和毛茸茸的耳套，他语速很快，听得黄大恒一愣又一愣。
“记住了吗？没记住我再和你说一遍。”江城见状问。
黄大恒连忙应道：“记住了记住了，你去接领队吧，这边放心给我。”
江老师那语速，再说一遍估计更快，进不了他的脑子里去啊，还不如找导演要个机器回放看。
黄大恒算看出来了，江老师已经无心在厨房了。
江城一走，就只剩下黄大恒一个人在厨房里，他看看被三四个锅子环绕的厨房，几乎每个锅子都在冒蒸汽，登时一个头两个大。
刚才江城说什么来着？关什么火？看什么时间？什么什么？江城怎么能一个人同时搞定这么多锅子啊？！
黄大恒先前看着江城做，也没觉得有多难，现在江城一走，顿时连从哪里下手都不知道了。
“导演，来给个回放。”黄大恒走到角落里的节目组那儿，拿着一小碗江城刚做好的水煮牛肉贿赂。
嗨导闻着肉香，咽咽口水，毫无原则地给出了回放记录。
而江城则一路小跑着跑到大本营门口，身后跟着自己的跟拍pd和摄像师。
简行策还没到，跟拍pd跑得气喘吁吁，看向江城不由调侃：“江老师难不成还担心领队走丢不成？”
江城闻言挠挠后脑勺，嘿嘿一笑：“大本营里面是不好找啊，我来接他，也少走冤枉路。”
PD闻言好笑，就为了让领队少走冤枉路，江老师自己跑出来多走一个来回却没关系？
“外面多冷啊，”PD说道，“就这么站着等不挨冻？”
江城道：“明天开始挨冻更多，这就当提前适应了。再说，这也不算多冷吧？”
跟拍PD看着江城说话呵出来的白气，和才出来几分钟就冻红了的鼻尖，不算多冷？
PD笑笑不说话，这大概也能算是双标吧？
江城没在外面等多久，和PD刚说完没过一分钟，简行策的车就驶到了。
江城眼睛亮了亮，抬脚就朝那边走去。
简行策从车上下来，坐在车里的时候他就看见江城穿着亮黄色的羽绒防风衣，头上还罩着一对白绒绒的耳罩，看起来像个小黄鸭团子一样。
他嘴角不自觉地扬起。
人家都说情侣热恋时，一日不见如隔三秋，尽管他们中间断过不止三天的微信联系，但显然江城是想他的。
“简队！”江城招呼道，“不是说还有十分钟吗？这就到了，提前好多啊。”
简行策说道：“路上顺。”
他想着不能让江城在外面等，便故意往后说了时间，却没想到江城还是来得那么快。
“等久了？”他问。
“没，我也前脚刚到呢。”江城说道。
简行策把行李袋背在身后，看江城的脸因为干冷而冻得微微泛红，他伸出双手捧着搓揉了两下：“那么不抗冻？快进去吧。”
江城摸摸被揉的脸颊，简队还真喜欢摸他的脸，上回去吃烤肉喝酒的时候也是。
不过他以前也特别喜欢捏新兵蛋子的脸，刚入伍的新兵才十七八岁，带点婴儿肥的脸手感特别好，一个个还特别喜欢用崇拜的眼神看着他，那个样子不捏捏真对不起自己。
江城对简队的动手动脚十分理解，但并不满意。
他微微抬头看了眼走在身侧的简行策，就见简行策耳朵被冻得发红，不由眯起眼笑，抬手就轻轻薅了一把：“还说我不抗冻，简队你自己不也是？也不戴个耳罩，小心耳朵给冻掉。”
简行策微微躲了躲，看了江城一眼，被点名到的耳朵就更红了。
江城见简行策看向自己，笑眯眯地从外套口袋里摸出一副粉色的毛茸茸耳罩：“我够细心吧？出门前拿了一副节目组备的，派上用场了。”
跟拍PD缀在两人的后面，就看江城手里那个粉红色的毛绒耳套，心里好笑——领队那样的硬汉，怎么会戴这种颜色的毛茸茸啦。
简行策看了看江城，又看了看江城朝自己晃了晃的粉红毛绒耳罩，不由失笑：“给我准备的？”
江城理所当然地点头。
他出门穿外套的时候，一不小心挥手把衣架上的耳套给带了下来，被他眼疾手快地接住了，就顺手揣进口袋里，赶时间就没放回原位。
这不就是，一切都是最好的安排吗？
江城诚恳地看向简行策：“不然我出来戴什么耳罩？不就是来接你的嘛。”
简行策闻言，不着痕迹地轻轻抖了抖肩膀，将肩上的行李袋滑到手上，稳稳接住，然后停下脚步，转身侧向江城。
江城只注意到简行策停了下来，便也停下脚步看过去：“怎么了？”
“不是给我耳罩吗？”简行策问。
江城就见简行策面朝着自己微微低下头，一只手提着行李袋，显然是没手戴耳套了。
他顿了顿，好笑地眯起眼，特意没提醒简队其实可以把行李袋交给他的。
他亲手给简行策戴上可可爱爱的耳罩，戴好后又顺手薅了一把毛绒绒的手感。
江城努力压下嘴角，没让自己得逞的笑意太明显——绝了绝了，他亲手给简队戴那么搞怪的耳罩！粉叽叽毛茸茸的！笑死人了！
江城拉远两步看效果，简队今天穿的是饱和度很高的蓝色羽绒防风衣，耳朵上是一对粉色的毛绒耳罩，别说，颜色还挺搭。
“好看！”江城夸道。
简行策看上去也很满意，微微颔首：“走吧。木屋在哪儿？”
“就在里面，怕我带你走丢啊？我认路呢。”江城笑，两人一搭一和地往前边聊边走。
跟拍PD跟在身后十多米远的地方，眼睁睁看着他们硬汉领队居然让江老师替他戴上了那对毛绒耳朵，不由张大了嘴。
他是来拍恋综的吧？刚才那个画面，就算剪辑到隔壁恋综去，也一点都不违和！
/
江城和简行策回到小木屋里，木屋里飘着一股熟食的香气，热腾腾的饭菜都掐着时间上桌了。
江城扫了一眼，显得很满意，看来他带的这个徒弟还是很有天赋的，没有手忙脚乱把他的厨房砸了。
黄大恒看见江城和领队回来，格外热情亲切，像是看到了救星一样，连忙拿着江城刚刚穿着的围裙就迎上来了：“江老师！领队！你们可算回来了！”
“江老师快快，厨房不可一分钟没你啊！”黄大恒紧接着说道，抄起围裙就在江城的腰上系好。
江城哭笑不得，头一回被一个男人系围裙，只好硬生生地受了：“我看你做得挺好啊。”
黄大恒把头摇得像个拨浪鼓，推着江城进厨房，一回头，就见领队正看过来，目光深深，盯着江老师的围裙看。
江老师的围裙印的还是他们小荒野的节目logo，图案是五个Q版小人躺在沙滩上晒太阳，可爱极了。
黄大恒见领队盯着看，便说道：“这个围裙周边可爱吧？领队要是想要，回头带几条回去！”
江城闻言看了看简行策，又低头看看自己腰间的围裙，摸摸鼻子一笑。
简行策淡淡扫了黄大恒一眼，没说话。
他想要的是围裙吗？
他抿抿嘴。
“简队喜欢吃茄盒么？有什么忌口的？”江城问，“吃不吃葱蒜香菜这些？”
“没什么忌口的，你烧什么我都吃。”简行策回道。
江城弯弯嘴角点头应下，搭伙烧饭就喜欢这不挑剔的。
黄大恒闻言眨眨眼，江老师怎么不问他们吃不吃这些东西？这也太差别对待了吧？
江城把提前做好的茄盒一个个下入滚烫的油锅里，黄大恒看着都觉得危险，忍不住后退一小步，小声担心地提醒江城：“小心点啊江老师，别被油星子溅着啊！”
江城分心看了眼黄大恒吓得五官都挤在一块儿的模样，笑得咧开嘴：“你别怕啊，你站近点看我怎么做的，回头给嫂子做一次啊？”
“不了不了，你嫂子减肥，油炸食品退退退！”黄大恒说道。
江城挑挑眉，手里的勺子轻轻翻动，免得那几个茄盒沾着底，等到茄盒炸得双面金黄浮起，他换了个漏勺，将茄盒子一个个捞起、沥油、装盘。
“感谢江老师今天给我们做了一顿那么丰盛的大餐！”饭桌上，黄大恒举起杯子轻轻敲了敲杯沿，笑眯眯地说道，“祝我们小荒野明天雪原之行，顺顺利利！”
苏暖暖跟着举杯：“还有黄老师亲自做的一道糖醋排骨，感谢感谢。”
“今天都是高热量啊。”简随之感慨一声。
炸茄盒、糖醋排骨、水煮牛肉、黑胡椒牛腩粒……
还有大米饭。
高碳水。
江城用黑胡椒牛腩的底料拌饭，往嘴里塞了一大口，闻言说道：“吃饱好上路。”
黄大恒“噗”地喷出一口饮料。
江城看过去，微微一顿，旋即补充上后半句，解释道：“我的意思是，明天开始的行程都是高消耗，今天吃得再高热量也没事。”
“等吃完了饭，整理背包的时候都记得把吃的重新准备，带几盒能量棒和纯巧克力就够用了，食物的重量不要占太多。”简行策接过江城的话，“防寒的羽绒服和抓绒裤都要再备一套，所有物品都放在防水袋里。”
黄大恒点点头，他问：“领队以前走过雪山吗？”
简行策微颔首：“去过几次。”
“是什么感觉？攀顶了吗？”苏暖暖好奇问。
简行策微微一顿，随后道：“感觉就是，整个雪山都像是活的野兽。”

第75章 招惹第七十五天·【二合一】
简行策的话让饭桌上安静了几秒, 所有人都看了过来，唯独江城微微垂着眼。
他想起来上一世部队里确实出过一次很惨痛的雪山演练事故，不过出事的时候很早, 比他进部队还早几年时间，所以他也只是听说而已。
听说那次出发的是一支足有三百号人的队伍，原定计划是五天时间走到另一头的边防驻扎营地, 结果七天过去了, 驻扎营地那儿也没有看见一个人影，出去搜寻的队伍也无功而返, 这才意识到演练部队很有可能在暴风雪里彻底迷路了。
这事情相当于发生在将近十年前了, 具体时间记不清, 但那会儿的实地演练和现在大不一样, 一方面是科技的限制, 另一方面也有部分人为因素在对雪山的探索了解有限，导致了悲剧发生。
江城只知道那支队伍最后回来的只有不到百人，都是不同程度的冻伤冻残, 一大半人都带残退役, 带队的团长也牺牲了。
自那次大事故之后, 雪山演练很久都没有再提上行程过，直到是简行策再次重启了雪山演练的新程。
江城也是直到自己成为了江汉特区总教官之后, 才从别人嘴里知道这些更详细的事件, 起初他只知晓三百人的队伍, 折损在雪原里大半，回来的兵也大多不能用了。
放在他们这代兵的眼里，这种事故已经听起来相当不可思议了, 因为他们有着非常卓越先进的救援设备, 也有扎实的室内拉练教学, 对雪原上存在的危险更是了如指掌，难以想象会发生这样的重大惨剧。
但后来他才知道，原来那些教材和资料，全都是当初简行策和他的分队为了重启演练，做的各种调查和亲临复盘总结出来的，没有这些东西，雪山仍旧是不可翻越的庞然怪兽。
江城后来也几次带队翻越雪山无人区，一是演练，二也是复盘——地壳在变化移动，遇到的意外情况和复杂地貌层出不穷，总有新的挑战出现，他全都整理在了一起，更新换代。
这多少有点薪火相传的意思，但只要能尽可能地降低演练的风险、尽可能地提高战士的生存适应能力，这些就是有意义的。
简行策没有细说的打算，丢下一颗叫人胆战心惊的炸弹后，便继续埋头干饭，留着黄大恒几人提心吊胆。
他们倒是很想往下追问，但面对简行策，总有一种天然的距离感，张了张嘴又闭上了，挠心挠肺又不敢问，只悄悄地去瞥江城，希望江老师能开口。
——这几人似乎都默认了，要是江城开口问，领队肯定会回答。
但奈何江城这回与他们的默契失联，完全没有接话的意思。
吃完饭，苏暖暖、黄大恒和简随之便主动承包了打扫清理的工作。
江城和简行策解放双手，先去二楼简单洗漱。
木屋虽然被节目组稍加装饰成了独幢别墅的式样，但本质还是一个集体宿舍，洗漱冲淋的地方是一排四人的隔间冲淋室，和平时的独立盥洗室截然不同。
江城和简行策对这样的环境没什么矫情的，自然而然地拿了换洗的衣服一起去小隔间里洗澡。
“我以为你会好奇。”两人站进相邻的隔间里，简行策忽然开口说道。
江城正脱着衣服，闻言动作微微一顿。
他也是听见简行策那样说了之后，推算了一下时间，发现当初的那次大事故里，很有可能简行策也在其中，要是追问的话，不就相当于剥开血痂？
他说道：“好奇不代表要追问到底嘛。简队要是想说的话，我肯定乐意听。”
简行策侧头看向隔壁，隔间有一米八，不过简行策人高，偏头就能看见江城，他下意识看过去，旋即又匆匆收回了视线。
“简队？”江城没听见简行策的回应，便疑惑地喊了一声。
简行策应了一声，扭开水龙头，开口说道：“那年是我刚进部队的第二年，破格允许加入雪山演练队伍，本来以为只是一场普通的、和往常没什么区别的训练，但谁也没想到会付出那么多的代价。”
“带队的是我们团的团长，第三天的时候遇到了暴风雪，团长当即让我们原地停下来，没有再走，想等暴风雪结束后恢复了能见度再继续前进，却没想到那场暴风雪持续了整整两天两夜，我们的衣服都被暴风雪打湿了，光是这一点就足够致命。”简行策的声音混在水声里。
江城听得很认真，他侧头看着简行策，男人站在水洒下闭着眼，头发被打湿贴着脸颊，看上去要比往常显得更柔和脆弱一点。
江城抿着嘴，他知道结局，因此听简行策说的时候，只觉得更加难受。
简行策接着往下说：“被打湿的衣服迅速带走了热量，很多人在次日就出现了失温的症状，我们挖开雪道，试图钻在下沉的地方来抵抗严寒，但仍旧有第一个被冻死的士兵出现了。”
“团长决定冒风雪往前走，第五天的时候风雪已经小了许多，但能见度仍旧不足五十米，雪路非常难走，被积雪覆盖住的雪原地貌藏着一处处冰裂隙，我们看不见，但一脚踩下去，人不是被卡在下面，就是直接掉下去，好些队友被连带着拖下去，根本来不及救。”
“即便是好不容易拉上来的人，也都不太行了。那些冰裂隙下，有的是尖刺朝上的冰棱柱，有的则是不知深浅的漆黑渊崖，谁也不知道自己踩空的底下会是什么。”
“遇到这些冰裂隙的时候，我们才意识到走错路了，这已经大大偏移了预演的路线，而我们的指南针和定位器也在暴风雪里冻住了。那时候的设备还没现在那么靠谱，报销了就只能靠人来判断方位。”
“整片雪原都受到大暴风雪的天气系统影响，出现大幅度降温，越来越多的人掉队，大部队寸步难行，根本不可能再走出去求救了。我们在雪地里走了六天，走到后面雪镜也磕碰坏了，眼睛看什么东西都疼，团长硬是把他的护目镜给了我，让我带着还能行动的人脱离大部队，步行去找驻扎营地求救。”
“我们又走了一天一夜，终于在第八天的下午找到了哨所。哨所的人沿着我们一路留下的标记再去找大部队，大部队都围成圈挤在一起，年长的保护年纪小的，最后活下来的只有不到半数。”
“找到团长的时候，团长眼睛已经看不见了，人也快不行了，我只来得及告诉他救援到了，他把头转向我这边，刚笑起来就咽了气。抬走他的时候我才发现，他手指头冻断了两根，一只脚摔在冰裂隙里后折着戳出一截骨头也一直没吭声，他太疼了，我想那也算是解脱。”
简行策说着，语速不快也不慢，想到哪里说到哪里，江城就默不作声地听着。
“那次雪山之行对所有活下来的人而言都像是一场噩梦，部队把雪山演练划归成了禁区，禁止大规模带队进雪山操练，但这就相当于因噎废食，西南、西北边境线都是雪原，偷猎盗猎走私分子都宁可冒着生命危险走雪原线来牟取暴利。”
“要抓捕这些人，就得进雪原。”简行策说道。
他闭着眼，声音淡淡：“团长把护目镜给了我，让我带着小部分人离开，我们才活了下来。活下来了就得做点什么，改变什么，才不算辜负。”
简行策没有再多说，他觉得自己说得似乎有些太多了，一时间没能刹住车，但这些事情埋在他心底太久，没有人能去说。
说给老爷子听，只怕老爷子要血压飙升，说给发小听，发小会说总有别的人能去做这些事情，不是非得是他。
但是江城不一样，简行策知道江城会懂他，因为他在江城身上感受到最多同类人的气味。
江城知道这种活下来的滋味，他们身上不仅是自己的命，还多了更多的分量，这种负重前行既是一种幸运，也是一份沉重的责任重担。
他猜简队也一定会时常在午夜的时候忽然惊梦醒。
他对简行策说道：“你没辜负他们，你做得比他们期望看到的还要多，还要好。”
简行策转头看过来，两人对视一眼，江城忽然打了个喷嚏。
简行策笑了一下，他轻轻吐出一口气，冲掉身上的泡沫后，便围了一条围巾走出来，对江城说道：“快点洗，别着凉了。记得出来把头发吹干。”
江城揉了揉鼻子，飞快点头。
等他洗好出来，就见简行策站在公共洗手台那儿用吹风机吹干头发，身上换了一身清爽的纯白棉T、格纹布长裤，看起来一下子温柔居家了许多。
江城眨眨眼，顿时觉得自己带来的换洗睡衣显得有些……
他低着头瞅了一眼自己的拖鞋、大裤腿、灰色老头衫，嘴角一抽。
他本想着今天穿了就直接丢这儿不要的。
“好了？过来吹头发。”简行策见江城看过来，出声朝江城招了招手。
江城用毛巾揉着头发：“不用吹了，我用毛巾一裹，一会儿就吸水了，吹风机多麻烦。”
他寸头的时候，甩甩就好了，更方便。
简行策闻言皱皱眉：“那你过来，我帮你吹。”
江城一顿，讪笑出声，连忙挪过去接过简行策手里的吹风机：“那多不合适，不用了不用了，我自己来。”
简行策失笑，不合适？唔，好歹江城还有一点他们在录节目的自觉。
“江老师？领队？你俩洗好啦？那我们进来了。”黄大恒从门后面探出一个脑袋打量，看见江城正在吹头发，领队抱胸站在一侧等着，便抱着衣服走进来。
“江老师这身家居服……还真是很随性啊，不把我们当外人。”黄大恒注意到江城的打扮，不由笑起来，这真是一点都没在录节目的自觉。
江城挠挠后脑勺，摸了一手的水，讪讪放下来：“舒服嘛。”
“我觉得挺好的。”简行策说道。
江城立马翘起了下巴：“我也觉得挺好。”
“对对，日杂风日杂风。”黄大恒耸耸肩改口，你们开心就好。
他转身走进冲淋室，不由感慨，自从他学校毕业后，多久没有进过这种大排档式样的冲淋房了？
简随之很快也拿了衣服进来，见到自家小叔和江城并肩站在洗手台前吹头发，不由微微一愣——
这扑面而来的、莫名的居家和谐感，简随之差点有种自己进到了这两人的主卧的错觉。
他险险忍住没有退出去看房间标签，冲着江城和小叔点点头打了一声招呼。
“等你们都洗好了，我们在楼下碰头，准备一下明天的装备。”江城对简随之说道。
“好。”简随之应声道。
等苏暖暖也洗好澡，一行人便围坐在壁炉边上，开始整理装备。
装备都是由节目组提供的，照旧是给了一个非常大的范围品种，由嘉宾自选。
这一次没什么限制，只要背得动，随便选。
不过光是负重这一点，本身就限制住了一行人的选择，毕竟爬雪山非常沉，不可能背太重的东西上雪山。
简行策先将一行人明天要穿的衣服一一罗列出来，从里到外再到备用的，譬如雪袜还有防雪防水的雪鞋，以及遇上硬冰时会派上用场的冰爪，冰爪是到时候绑在鞋底的，用来抠住地面，还有裤子，除了抓绒裤外，简行策还让他们多穿了一条雨裤，以免雪化在身上打湿了衣服后被迅速带走热量。
除此之外，还额外备了一件羽绒服，用防水袋包着放进背包里。
雪山登山包很大，拎起来就有半个人高，但自重却很轻。
江城和简行策一一往里头放东西，一边放一边说：“你们也动起来呀，看看有什么是你们觉得有需要的，或许是我们没想到的，查漏补缺。”
黄大恒几人闻言便走到物品架上扫视，很快抱了不少东西回来。
简行策看了眼，弯弯嘴角：“还不错。”
江城也凑过来看，点点头：“有长进有长进，我本来还想着你们会不会抱一堆吃的和水过来。”
黄大恒笑眯眯地：“江老师，士别三日当刮目相看，我们好歹也跟着你们混过两期呢！水和吃的可以凭本事找，工具不能少。再说在雪山上还能短我一口水喝吗？必须不能啊。”
江城笑起来，于是和简行策在他们抱回来的装备里挑拣有用的。
一摞安全带、冰镐、登山杖、防寒毯、能量棒、巧克力，这些都有用，几乎每个人都拿了，苏暖暖和简随之还拿了水壶，黄大恒则别出心裁地挑了水袋。
“之前都没见过节目组拿出这种水袋来，这回多出来的新式武器，肯定是要派上用处的。”黄大恒言之凿凿。
苏暖暖和简随之听了对视一眼，都纷纷把自己的水壶换成了黄大恒的水袋。
江城见状笑出声来，朝黄大恒比了一个拇指。
黄大恒得意骄傲地拱拱手：“鄙人不才，但有点小聪明，关键时刻还得派上用处。”
“我的意思是，你真厉害，一己之力带偏两个人。”江城笑得眼泪都快出来，人歪着倚在简行策肩膀上直乐，“原本人家都选对了，就你歪理一出，把人都带跑了。”
简随之：“……”
苏暖暖：“……”
黄大恒眨了眨眼，企图挣扎一下：“还是带水壶？那这水袋准备干嘛的？不对，我之前看电影，电影里的主角在沙漠里就是用水袋喝水的，方便又便携，管子叼嘴里一吸。”
“人家那是在沙漠，你是在雪山上，有本事你带着它跑出去吸一吸，分分钟冻成冰。”江城笑道，他拿过黄大恒选来的水袋，检查了一下，然后说道：“节目组准备的这个水袋没做过防寒处理，水袋管子也没隔热层防寒层，门都出不去，没用的。”
黄大恒闻言，便把水袋迅速还回了物品架上，随手拿了三个水壶回来，就要往登山包里塞。
简行策拦住了他，接过水壶检查，最后只有一个是过关的，其他两个都不合适。
“没想到喝水容器也有那么多讲究……”黄大恒看得一楞楞的，发现这去一趟雪山，好像要比去沙漠还麻烦。
江城则把玩了两下简行策选中的那个水壶，像是发现新大陆一样：“现在的装备还真日新月异啊，水壶都给按了个求救信号灯？你看这sos的灯牌，一闪一闪嘿。”
苏暖暖也接过来看，还挺有意思的，水壶杯身长得也挺好看，是荧光橘，就算不小心落在雪地里，也挺惹眼的。
她嘀咕道：“这种功能真希望用不着。”
黄大恒和简随之赞同地连连点头。
话虽这么说，苏暖暖还是拿了一个看起来像是定位器的东西，大小就像以前的诺基亚手机一样。
简行策对此表示了赞同和认可：“不过你拿错了，这适合海上用，那才是我们这次要带的。”
他说着看向物品架那头，江城已经起身去拿了。
“这是紧急卫星呼叫定位器，要贴身放，不能随手塞背包里，真要是遇到情况了，就立马打开，信号会直接发射到卫星上，到时候总部收到求救信号，核实正确后就会立即派救援队来搜救。”江城说道，稍稍演示了一下如何使用，没有按下按钮。
除此之外，他还抱回来了一些苏暖暖几人没有选的东西。
其中就有一个大铲子。
苏暖暖看得睁大了眼：“这干嘛？”
“挖坑找雪山秘宝。”黄大恒开玩笑。
苏暖暖笑起来，要是节目组搞一个探宝任务，那她一定热情满满。
“确实是用来挖坑的。”出乎意料的，江城点头附和了黄大恒。
黄大恒一愣，他还以为这铲子虽然其貌不扬，但肯定是极有内涵的，毕竟是江老师看中的。
没想到……
“不管是雪崩还是暴雪天，这铲子都能派上用处。”江城说道。
简行策微颔首，同时示意道：“铲子上绑了一个收发探测器，出发的时候都会打成发射模式，而如果万一遇到危险被雪覆盖埋没，那么我们就会调整成探测模式，迅速定位被埋困的队友，然后把人救出来。”
“通常如果真的遇到被埋困的情况，等待雪山救援队已经是最次的办法了，直升机再快，越要调度赶来，而救人的窗口时间只有那么几分钟，所以还是要靠队友。”江城说道。
“要是埋得深，这种探测杆就派上了用场。”他话锋一转，又展示出一捆细细的、一节一节的杆子，拼起来估计能有十米长，“它自重非常轻，也不占多少体积，虽然大家都不想遇到那种情况，但为了救命，这东西也是必须要带上的。”
苏暖暖越听越觉得心情沉重，看到雪山第一眼的兴奋都已经快要被消磨得没什么了。
“只有在准备的时候做好最坏的准备，在行程中才有最大的安全保障。”江城看向苏暖暖，笑笑安抚道，“虽然这些东西都得带上，但是用到的概率都不高。”
简行策则起身又去拿了一个圆筒似的东西，看起来像两个水杯的大小，亮色的荧光面料，他说道：“还有一件是这个帐篷。搭配刚才的雪铲一起使用。”
这是一个紧急避难帐篷，一张防风防水布展开足够能罩住五六个人。
山区的天气变化非常快，五分钟前还阳光明媚晴空万里，五分钟后可能就风雪交加迎来暴风雪。
因此这样一个紧急避难帐篷是非常必要的，雪铲在地上挖坑，人到时候就坐在雪坑里，用登山杖支起这个帐篷，帐篷里有出气孔，能保暖许多，避免失温。
“另外最好再带上这种头盔、雪镜和里衬的面罩。”江城挥挥手上的东西。
头盔是万一要攀爬的时候需要用上，以防落石雪块砸中，虽然自重很轻，但抗击打能力却很强。
雪镜是保护眼睛不受光害，至于面罩，纯属保暖，配合头盔用，也能和头盔咬合得更紧。
简随之第一个反应道：“这些要是全都戴上，那还看的出谁是谁吗？”
江城顿了顿：“是不太能。”
简随之：“……录节目呢。”
江城想想也是，退而求其次：“雪镜肯定要带上，另外两个先装包吧，不一定用得上，看节目组明天给出的任务了。”
雪镜戴上还挺帅气的。江城心里想着，顺手给自己挑了一副好看的，又给简队挑了一副，塞进简行策手里。
简随之眼睁睁看着江城把他看中的一副和备选都挑走了，并且塞进了自己小叔手里，只好摸着鼻子认命。

第76章 招惹第七十六天·【深水加更2/6】
结束了登山包的整理环节, 一行人各回各屋，好好休息一夜。
觥崃雪山营地位于海拔一千多米的高度，目前看来几人的适应情况还算良好。
第二天一早，直播间提前了十分钟左右打开, 算是给蹲守的粉丝们一个小小的惊喜福利, 江城一行人一边回答粉丝们的问题, 一边吃着早饭。
当地向导札勒苏准时在十点抵达了木屋, 江城几人正好吃完早饭, 齐齐欢迎向导加入。
札勒苏是当地的少数民族，会普通话, 不是非常精通, 但交流起来还算顺畅。
几人互相介绍认识了一番后, 札勒苏点数人数，问道：“不是应该还有一人吗？”
苏暖暖“噢”了一声, 解释道：“还有一位是我们的领队, 前面出去了，马上就回来。”
札勒苏点点头，然后他问道：“你们几位都没有雪山穿行的经验是吗？”
苏暖暖几人点头。
“那我只有一个要求，我希望你们在行动的时候，听从命令和安排。”札勒苏说道，语气听起来硬邦邦的。
简随之微微皱了皱眉。
苏暖暖则看向黄大恒和简随之、江城, 眨了眨眼，交换了一个眼神——可能是因为不擅普通的话的缘故吧，听起来还挺不客气的，和他们想象中的不太一样。
这要是到时候碰上领队, 万一两个人意见不统一……那听谁的好？
札勒苏继续说道：“我知道你们有一个领队, 但是雪山和别处都是不一样的, 我不管他在别处是什么样的，有多厉害。只要在雪山，那就是我的地方，听我的。”
苏暖暖倒吸了口气，疯狂朝江城眨眼暗示——怎么办怎么办怎么办？？？
简随之则看向了角落里的导演，皱着眉头递过去一个眼神，问对方这是不是他们安排的“综艺效果”冲突。
导演一脸懵地摇头，明明之前邀约的时候，也没这样突然发难啊？
札勒苏目光扫过黄大恒一行人，最后落在了江城的身上，他看得出来，这群人里需要关注的只有江城，他开口说道：“觥崃最近几年已经发生过太多起游客失踪死亡的事情，你必须理解我的做法。”
江城没有搭话，他目光越过札勒苏，看向玻璃窗外，冷不丁地道：“简队回来了。”
简随之闻言连忙看过去，不由头疼起来——这边还没处理好札勒苏的强硬作风，他小叔就回来了，硬对硬，这节目还能录么？
直播间里也一片热闹，完全没想到这次直播一上来就遇到一个硬茬。
【妈耶，那个当地向导那么拽的吗？他知道咱领队是谁么就听他的？】
【轻轻地说，真的好多当地向导态度特别恶劣，但没办法，小白去这些地方只能靠他们啊】
【也分人的吧，有些向导是真的赚黑钱，有的只是脾气态度不太好，但人是好的，嘴硬心软的那种】
【不知道小荒野找的这个向导是哪一种了】
【打一架打一架打一架！】
札勒苏听见江城说的，下意识转身，就见他身后的大门被推开，一个高大魁梧的男人身影从门外进来，逆着光一时间看不清模样。
简行策一进来，就看见江城一行人和另一个人呈现对峙的局面，微微挑起眉头，直接走到江城身边问道：“怎么了？”
江城道：“我们的当地向导到了，这是札勒苏。札勒苏，这是我们的领队，简行策。”
他对札勒苏说道，为两人做了一个简单介绍。
“简行策？”札勒苏忽然出声，他猛地转身看过来，这才看清简行策的脸。
他蓦地瞪大了眼，几步上前一把就是狠狠抱住了对方：“简队长！是你！好久不见！”
江城微微一惊，旋即看向简行策。
简行策愣了一下，下意识对上江城的视线，立即灵活地挣开对面青年的紧抱，开口问道：“你是……？”
“四年前，夹子沟，幺娘山，我和阿兄阿爸是被您带队救下的！”札勒苏飞快说道，他浑然不在意对方并没有记得自己，只是目光紧紧跟随着简行策，热切而激动，“没想到四年后还能见到您！”
简行策闻言这才想起来，四年前他们接到上级指示，幺娘山夹子沟是一条游走在边境上的路线，有一群异常活跃的走私贩子在这里出没，甚至还猖狂得抢夺附近当地村落的财物、女人、甚至孩子。
当时他带队前往，正好遇上被困在暴风雪中的札勒苏三人。
简行策看向札勒苏，微微眯起眼，和印象里的男孩比较着，有些诧异：“那时候你才……”
他稍稍比划了一下，四年前札勒苏才到他的腰间，只是一个孩子，没想到现在一转眼的功夫，居然都做起雪山向导来了。
他不由挑眉。
简随之几人则震惊地微微张开嘴，直愣愣地看着眼前这幕，就见之前还一脸强硬不容分说的向导，转眼变得像头乖顺的小狼狗。
苏暖暖站在江城的身侧，见状轻轻与江城咬耳朵道：“这么看来，关于到时候出发雪山到底听谁的，好像不用再争执了吧？”
札勒苏听见苏暖暖的话，比小麦色还深一号的脸上浮起红晕，耳朵都涨得通红。
简行策见状看过来，又回到进门后的第一句话：“怎么了？”
札勒苏憋红了脸，急急忙忙抢了话道：“对不起，领队如果是简队长的话，我没有资格做你们的向导，你们不需要我。”
江城扬了扬眉，从札勒苏的眼里看到了和自己几乎一模一样的盲目信任。
他下意识弯起嘴角笑起来，这恐怕就是简行策的魅力所在，强大可靠得足够让任何人盲目跟随。
简行策闻言便是猜到了札勒苏之前说过什么，他知道很多当地向导并不喜欢被业余的登山爱好者指手画脚。
尤其是近几年来，觥崃山脉逐渐成为雪山登山打卡点，越来越多的登山爱好者和游客前来，即便每年都有几十例游客失踪、又或是失足坠崖的案例，也难以阻挡来自全国各地、乃至全世界的热情。
导演没想到领队和向导之间的争执纷争简简单单就被化解，更没想到转眼他又要面临向导罢工的危机，顿时一个头两个大，只能求助地看向领队。
简行策对札勒苏道：“札勒苏，觥崃还是你的地盘，我们需要你。”
札勒苏闻言眼睛一亮，他被简队长需要了？
“您需要我？可是就算没有我，您当初也完全……”札勒苏很快又否定了，当初能把他们一家三口救出雪山的简队长怎么会需要他？
“雪山每年都在移动变化，你最了解它，我们需要你给出一个最好、最安全的路线。这方面你比我更合适。”简行策说道。
这一点确实没人比得上札勒苏。
即便是简行策，就算四年前他来过觥崃山脉，却也是只走进了觥崃的三大山之一幺娘山——最邻近边境的那座山。
在出发之前他们做足了路线了解和各种可能出现的意外备用方案，但是至于他们脚下的这座，却是觥崃山脉的另一座裳姑娘山，对简行策来说，即便都在觥崃山脉里，却是另一座完全陌生的雪山环境。
简行策的话说进了札勒苏的心里，在他心中，这确实就是他最为骄傲的底气来源，他的确对此有极大的信心，闻言便毫不犹豫地应了下来：“您放心，我一定会带你们走最好、最快、最安全的路线，裳姑娘山的每一道山坡每一块石头都在我的脑海里！”
简行策微微颔首。
导演见状松了口气，立马趁热打铁地跳出来公布这次的挑战任务：
“既然大家都互相认识熟悉了，那我就来宣布本次小嗨荒野的挑战任务内容及规则啦！”
“本次任务，请各位嘉宾从裳姑娘山脚出发，四天内抵达杉子沟，拜访位于杉子沟中的盘龙自然保护中心。”
“任务如有超时，则视为挑战失败。”
“过程中如有嘉宾放弃，则只要最终仍有一名嘉宾完成挑战任务，便可以获得由鼎勋5G手机赞助提供的百万自然保护基金，”
“本次挑战过程中，节目组将不会再提供额外的帮助，请各位嘉宾出发前再次确认携带的登山背包物品，离开木屋则视为挑战正式开始，物资不可更替调整。”
“最后感谢鼎勋5G手机的独家赞助，以及感谢破浪户外探险的赞助装备和北汽汽车出行好邻居的大力支持！”
“hi，荒野，我们来啦！”
嗨导一口气说完所有的口播，然后停下来灌了一大口水，他看向简随之一行人：“大家都听明白了吗？没有问题的话就可以出发啦！”
江城道：“不是离开木屋才开始计时吗？别急。”
嗨导闻言微微一僵，总觉得江老师似乎要出什么主意。
江城转向札勒苏，询问道：“我们接下来怎么走？”
札勒苏摊开一张地图：“从这里到杉子沟，通常两天时间就足够了，不过这一段路需要攀到山脊上翻越，虽然能大大缩减时长，但会有些难度，不过也是安全的。图快，可以走这条。”
他说着，手又往上指了指，补充道：“图方便的话，也可以走这边，只不过要绕一段路，可能要在雪地里多睡一夜。”
“这就看你们的选择了。”
苏暖暖闻言说道：“横竖都得住一晚，住一晚两晚区别不大吧？攀山脊还是有点危险吧？”
“我查过后面几天的天气，都是大晴天，我们慢慢走吧？节目组给的时间还算充裕，没必要图快。”黄大恒也说道。
简随之则看向自家小叔：“我听领队的。”

第77章 招惹第七十七天
简行策没有立即做出选择, 他和江城交换了一个眼神，他道：“光看路线距离还不够, 要结合等高地形图来看, 最好能有一些实地的参照环境照片。”
札勒苏闻言便道：“这些我有。”
江城微微点头，补充说道：“选择了方案后，我们还要把这几天里的中场休息点、夜里宿营点定下来, 这些确定好了，才能正式出发。”
结合札勒苏的照片来看，他给出的两条线路都会经过一片宽阔无垠的平坦雪原地带。
前者攀翻山脊, 可以缩减将近半个白天的时间，但途径的一段平坦雪原面积更加宽广, 预计脚程是一整天，而那片雪原上几乎没有什么遮蔽物，于行路而言, 尽管起伏障碍小, 但一旦路上遇到恶劣天气，反而是个问题。
而且攀越山脊的路段少说也有八百米，中间曲曲绕绕，对于新手来说, 体能和心态上都是一个考验。
而后者，尽管绕路，但所经雪原的脚程短, 札勒苏也说那片地域是许多旅客、向导都会选择扎营过夜或是中途休息的地方。
不论是从路程远近来看，还是从地形来看，都比较适合作为他们此次启程的第一晚扎营点。
而后是横跨一片常年结冰的冰湖, 大约有两个足球场的面积。
江城点了点桌上的资料, 挑眉看向黄大恒几人：“走过冰湖, 顺势而下，就是一大片高山草甸，既有白雪覆盖，又是绿黄交加，生机盎然，满山谷的花，运气好还能遇上牧民放养的牦牛群。”
这些都是照片上的实物景色，不是江城虚构夸大的，苏暖暖轻轻“哇”了一声，满脸向往：“这也太美好了吧……”
再走一个白天，差不多就能到达杉子沟。
杉子沟作为自然野生环境保护区，生态非常丰富，甚至有游客在那里近距离地遇到过小熊猫和水獭，也有说那里有黑熊和豺，不过那都在杉子沟的更深处，通常不会遇见。
几番讨论下来，一行人最终定下了第二个方案，选择过冰湖下高山草甸。
这么一来，预计最迟也能在第四天白天抵达杉子沟。
所有人再次检查了他们的背包装备，确认所有物件都带齐全后，一个个全副武装，站在小木屋外拍了一张大合照。
“hi，荒野，我们来啦！”几人齐声道，声音都压得小小的，说完都忍不住笑了起来。
【哇！！感觉好棒啊！！这次一上来给人的感觉就不太一样！突然就有钱太多！！】
【笑死，那确实，赞助商爸爸多了！】
【悟了，怪不得第一期最惨兮兮，江老师开局只有一把美工刀，原来是节目组没钱（狗头）】
【但是第一期吃得最好（轻轻）】
【天灵灵地灵灵祝上路小分队开开心心上路，平平安安下班！】
黄大恒开玩笑说这一期节目的标题应该是“征服雪山”。
征服雪山这四个字乍一听特别帅气带感，别说直播间里的观众了，就连苏暖暖都心生出一股豪迈的激情来。
尽管他们也没有要登雪山之巅的意思，但好歹也是来雪山走了一回，在她眼里这就跟征服雪山没有多少区别。
不过这点豪迈的念头，从迈出小木屋的时候升腾起来，不到两个小时，就被寒风吹刮得半点火星都没了。
札勒苏走在最前面，简行策则走在最末尾，以防队伍的末端有人出现掉队。
虽说只有四个嘉宾，但要算上摄影师和跟拍PD的话，整个队伍人数其实还是相当庞大的。
出发的时候是上午十一点，天气正晴朗着，雪山上到处都是白雪，偶尔能看见冒出尖尖的灰色岩石。
白色的反光看久了就犯晕，苏暖暖以前也拍过雪景的电视剧，却没有哪次像这回感觉那么明显。
她抬了抬雪镜，终于知道为什么江城和领队要求他们必须戴上这东西了，要是没有雪镜，他们进雪山用不着一个小时，眼睛就得花，更别说赶路了。
举目眺望出去，到处都是皑皑白雪，好像天地间就只剩下了这一抹颜色。
明明从营地离开的时候，周围还能看到不少穿着鲜艳亮色的探险者、旅客们，但是走着走着，周围就只剩下了他们。
雪山之阔，这点人分散在其中，根本不算什么，转个过角、翻个坡，人就不见了。
节目组的航拍无人机升至高空，从无人机的拍摄角度下看，更是辽阔心惊，他们这一行人就像是雪地上一条细细小小的蚂蚁队，雪山的壮阔与人的渺小形成极大的视觉冲突。
札勒苏领着他们往前走，一路鲜少说话，偶尔黄大恒开口说两句，话稍稍多了点，就会被札勒苏警告闭嘴。
江城走在队伍里，见状弯起嘴角好笑。
札勒苏是一个负责的好向导，虽然有的时候显得不那么好相处。
走在真实雪山里的感觉和室内模拟场景很不一样，雪山的积雪厚度要比室内模拟的更深，一脚踩下去就能没到小腿肚，即便是隔着雨裤和雪鞋，都有一种沁心凉的感觉。
每一脚提起踩下都要比走在平地或是沙漠里还要艰难辛苦，走不到一小时，黄大恒几人就有些喘气跟不上了。
札勒苏显得很有经验，带着一行人走到一片岩石的背风面，让他们原地停下来休息。
“把防水袋里的羽绒服拿出来穿上。”简行策对几人说道。
黄大恒一边喘气一边摆手：“别说冷了，实不相瞒我现在走着走着感觉都出汗了。”
“停下来一会儿就冷了，赶紧穿上吧。”江城道，拿出了羽绒服便往身上披，还兜上了羽绒服的帽子。
黄大恒见江城这么当心，便也赶紧从包里翻出了衣服。
一行人站在岩石背后停歇，苏暖暖站了没一会儿又忍不住跺起脚原地小跳：“还真是冷，站不住啊。”
“这会儿天气好，趁着晴天还是多走点路，万一过会儿变天，想走就难了。”札勒苏道。
简随之抬头看天，蓝天白云，阳光正好，不由挑眉：“变天？”
黄大恒说道：“放心吧，我出发前专门看过天气预报，未来两周都是晴好天气。”
札勒苏闻言看了黄大恒一眼，少见地咧了咧嘴角：“我们当地有句话叫，宁信小孩嘴，不信广播报。”
“山区里的天气，就算是再有经验的老牧民，也不敢说第二天一定是个好天。”札勒苏看向简行策，“简队长更清楚。”
黄大恒几人闻言纷纷转向简行策。
不过简行策没有讲故事的打算，他拍了拍身上的雪，对其他人道：“札勒苏说得没错，走吧。”
天气晴朗的时候，雪山还算是相对舒服宜人的，没有强风，只有浅浅轻轻的气流微风，体感温度其实要比实际温度还高一些，没有那么寒冷难受。
他们走在相较平坦的雪道上，只用登山杖辅助，登山杖能够很好地缓解肩膀和膝盖的压力负担。
看着四周似乎一成不变的环境，着实很容易让人生出一种迷失的错觉，不知道自己究竟走了多远，也不知道究竟该往哪个方向继续走。
札勒苏手里拿着指南针，他清楚方向，但仍旧需要每隔一段时间，领着一众人走到高处，越过视野盲区，去判断方位和地形情况。
他们沿着雪坡走时，手里的登山杖就换上了冰镐，室内模拟训练的课程就派上了用处。
越往高处走，脚下的积雪就越厚，也越发松软，晴好天气并不代表雪山就好走，反而太阳会将积雪晒得软化，更加难走。
苏暖暖一手拿着冰镐铲在斜坡上，一边哼哧哼哧地拔出双脚，交替往前走，这感觉就像是陷入了泥巴里。
江城走在她的前面，听见苏暖暖这么吐槽，轻笑了一声说道：“那相信我，这还算好的，真要是陷进沼泽泥巴里，那得沉十倍，哪怕走一百米都得用不少功夫，滋味要比这个难受一百倍。”
苏暖暖闻言眨眨眼：“江老师听起来好像亲身体验过？”
江城顿了顿，不自然地干笑一声，随口扯了个借口遮掩道：“……那我也是听说的。”
他是去过沼泽地，但那是上辈子的事情。
苏暖暖挑挑眉。
直播间里的观众乐了，纷纷弹幕输出——
【笑死，为什么江城可以把听说的东西说得那么像真的一回事！】
【嗐，我差点被骗到，以为jc去过呢】
【沼泽欸，想想也知道不可能，谁会没事去沼泽地啊，那么多户外探险爱好的，也没见过爱好沼泽这种地方哈哈哈哈哈】
【这么一说很有道理，看过去雪山火山越野马拉松的，就是没听说过去沼泽的？】
【节目组要是敢让嘉宾去沼泽地，首先粉丝就能把节目组给扬灰】
【哈哈哈真实！！】
简行策和江城之间相隔了近七八个人的身位，没有听清江城说什么，只隐隐看见江城笑了一下，好像苏暖暖说了什么有意思的话，被逗笑了。
简行策分心地想，好像江城笑点很低，总爱笑。不过他这人却不太会说笑话，用老爷子的话来说，就是天生没什么幽默细胞。
札勒苏带着人往上爬，起码爬了有六七十米。
苏暖暖一开始还有力气稍稍和直播间的观众互动，吐槽两句难爬，再往后，人都焉巴了，全靠机械性地往前走，人一疲惫，精神就不自觉地恍惚分散，走着走着不自觉就有些歪向队伍的另一侧。
苏暖暖完全没有注意到自己已经走偏了，直到下一脚一踩，陡然像是踩空一样，整个人蓦地往底下一掉！
骤然来袭的失重感吓得苏暖暖尖叫一声，江城就在她身前几米处，几乎是同时就感觉到腰间的安全绳骤然一紧！
他反应最快，首先就是一铲冰镐猛地扎进硬冰里，他被苏暖暖的重量拖得往后也滑了一两米，冰镐咔咔地往下坠，江城迅速用肩膀顶着冰镐停下，固定住了自己的身位。
再看身后，就见苏暖暖身后的跟拍PD也被带得往前一冲，摔得趴了下来，所幸都没事。
苏暖暖半个身体都被埋在雪地里，吓得脸色都白了，一脸发懵，手脚发软，哪怕没有被完全埋起来，也没力气自己爬出来。
直播间里的观众都被吓了一跳，一时间屏幕都被刷满了五颜六色的弹幕——
【我去我去，什么情况？！】
【流沙？！】
【楼上是上期小荒野的后劲吧？雪山哪来的流沙啊！！】
【不会是掉坑里去了吧？】
简行策听见尖叫声，迅速从队伍的最末赶上来，就见江城和札勒苏已经合力把苏暖暖拉了上来。
苏暖暖心有余悸地一屁股坐在地上，吓得嘴唇都有些泛白。
刚才那一下陷进去，直接就陷到了她的胸口！感觉就像是要被活埋了一样！
江城看了一眼苏暖暖踩下去的地方，原本以为可能是处面积窄小的冰裂隙，结果再一看，他有些庆幸又有些哭笑不得，就是一个雪坑。
他温声安抚苏暖暖道：“没事没事别怕了，就是积雪，太松软了，不扎实，才一踩就空了。”
“你就走在我们踩过的地方，那就不会有事了。”江城对苏暖暖说道，顺便把苏暖暖身上、头发上沾的雪全都拍干净，这些雪要化了就直往衣服脖子里钻。
苏暖暖拍着胸口，咽了咽口水，不敢相信地往刚才那块地方看：“就是积雪？那也太深了啊？这差点就埋过我下巴了！这底下不会是个洞吧？我们走这条路安不安全啊……”
札勒苏闻言脸色沉了沉，说道：“这条路下没有裂隙和空洞，我走过不下十次了，我带你们走的一定是我知道的最安全的路。但你必须按着我走的路线走，你都走远到哪里去了？”
苏暖暖闻言看了看自己的脚印和前方札勒苏和江城几人的脚印，确实快要平行了，她微微涨红脸，抿着嘴小声瘪道：“噢……”
【无语了无语了，那么凶干嘛啊？第一次爬雪山又是那么累，走歪一点点而已啊】
【心疼我女鹅】
【诶苏姐也没说什么吧，那么较真干嘛】
【有一说一，那确实是苏暖暖没走好路……】
黄大恒见状连忙打圆场：“好了好了，人没事就行。大家都好好说话，不要上头。”
札勒苏看了他一眼，冷声道：“她走歪了，她身后的人也都跟着她走歪，她走进坑里，走在她前后的人也会被她拖累。”
苏暖暖闻言脸色更白了一点，她看向江城，又看看自己的PD。
跟拍PD是个温柔的年轻男生，见状连忙说道：“我没事我没事。”
就是鼻子还摔红着，额头也一个红印子。
苏暖暖抿紧嘴唇，意识到了自己这一疏忽到底有多危险，她不禁后怕地想，万一自己这一踩不是积雪，是真的裂隙，那前后的PD、朋友岂不是都……？
苏暖暖打了个哆嗦。
她开口道：“对不起，我知道了，后面我会注意的。”
其他人听见札勒苏说的，也不由多想了一下，都是一个激灵，登时不敢再松懈，一个个集中精神应付脚下的路。
江城抬手安抚地拍了拍苏暖暖，他看向札勒苏问：“不过怎么这边的积雪那么厚？平时应该没那么夸张吧？”
札勒苏见苏暖暖的态度端正，要比他以前遇到过的一些客人好多了，也不再揪着这件事情。
他听见江城的问话便答道：“今年的降雪量超过了六米，创了二十年以来的记录，积雪是比以前厚多了，所以觥崃也迎来了比往年多一倍的滑雪爱好者。”

第78章 招惹第七十八天·【深水加更3/6】
黄大恒听向导说这边的雪山降雪量都破纪录了, 不由轻吸了一口气：“那我们这运气好啊，来凑热闹来了。”
滑雪爱好者的天堂，最好的一年都让他们赶上了。
札勒苏看过来, 说道：“但你们又不滑雪, 这个热闹凑不上。倒是走路要比平时难走许多是真的。”
黄大恒：“……”
这大实话，把他那一丁点自娱自乐的阿Q精神直接打碎得稀巴烂。
【好家伙好家伙, 六米降雪量是什么概念？是能把我直接活埋的程度吧？！】
【降雪量六米又不是积雪厚度六米哈哈哈】
【不懂, 但感觉很厉害】
【笑死了，前一秒的黄老师：公费旅游来了, 捡着便宜了！下一秒的黄老师：捡了，又好像没捡】
【还好还好, 就是积雪，不是什么危险的东西，咱不慌！】
【出师不利啊, 这才刚刚出发半天……】
【呸呸呸, 小事情而已！】
札勒苏见苏暖暖像是缓过神来了, 便开口催促道：“还能继续吗？能的话就继续赶路了。”
苏暖暖咬咬牙爬起来，点点头应道：“能。”
一行人总算爬到雪坡的顶端, 远眺出去, 颇有一些一览众山小的味道。
他们所处的雪坡高度并不高，但也仍旧能够越过层层叠叠的雪峰山峦, 看清远处的景象——
高矮不一的山峰雪坡, 被白雪覆盖的尖尖雪顶层叠, 而往下看, 是巨大而空旷的雪地, 白茫茫的一片, 点缀分布着岩石块, 似乎除了这些以外，别的什么也没有。
苏暖暖见到这样的情景，不由有些失望。
她本以为能看到什么不一样的东西。
山坡顶部的风远比坡脚下的风要大许多，顶着凛冽的罡风，苏暖暖紧紧抓着羽绒服的衣领，纳闷地问：“这有什么帮助吗？”
江城看向四周围，微微一顿，手指向众人的身后：“看见那片雪山上的乌云了么？”
札勒苏闻言转身看过去，目光微沉：“那是幺娘山，离我们很远。”
“那我们会不会受影响？”简随之问。
“不好说，就现在看起来，不像是会往我们这边偏移。”札勒苏说道，但他话锋一转，“但是即便没有幺娘山的天气系统影响，我们这边山区的气候情况也不能保证总是这样的大晴天。”
“走在雪山里，就不要惦记天气好坏了。”札勒苏已经准备下山了，他用冰镐敲了敲四周围，然后选定了一条下山的线。
他扭头看向简随之：“雪山总能刷新对天气恶劣的定义，你以为这一刻已经够糟糕的时候，下一个十分钟，你或许会怀念十分钟前的天气。”
简随之闻言噎住，抽了抽嘴角：“那么悲观的吗……”
札勒苏冲简随之咧了咧嘴，露出一个意味不明的笑。
他见过太多第一次上雪山的人，对他说的话、提的警告不屑一顾，而之后的反差总会很有意思，他期待看到简随之这样的反应。
简随之被看得莫名，随后就见江城凑过来，轻轻与他耳语：“有没有想过，这不是悲观，而是习以为常？”
简随之打了个哆嗦，一边是被江城的呼吸吹得耳朵发痒，一边又是被江城话里的意思吓唬了，不由拉开点距离：“一句话说鬼故事必定要有你的一席之地。”
江城笑了，拱拱手道：“谬赞了。”
“好好走路。”不知道什么时候，简行策走过他俩身边，淡淡丢下一句话，拎走了简随之。
简随之被自家小叔拎着走到队伍末尾，尽管一头雾水，但也不敢吭声。
可能小叔也觉得天气会是个问题？所以还是要把自己放在离他近点的地方比较放心？简随之立马就想通了，乖乖跟着简行策走。
“前面就是之前提到的平原带，虽然说是平原，但其实也有一些起伏，尤其是要小心脚下，不要崴脚了。”下了山坡，札勒苏提醒一行人。
黄大恒几人应下，等走到了札勒苏说的那片雪原，才发现那边的地貌又和之前的雪原不一样了。
这里的积雪也厚，但更多的却是裸露在外的灰黑岩石，岩石的棱角都锋利得像是刀片。
地面更是起起伏伏，又有积雪的遮掩，掩在积雪下的岩石就更难防备了。
难怪要担心崴脚。
他们拿着登山杖戳进雪地里探路，行走的速度比之前还要慢一半。
黄大恒纳闷地问：“这儿怎么是这个样子？要不是有积雪，看起来太不像雪山了。”
他说完，习惯性地去看江城，就见江城一手登山杖，一手冰镐，交替前进，顺畅得就像是走在平地上，一点也没受影响。
黄大恒微微张大嘴，然后对着跟拍摄像师的直播镜头直摇头：“人比人是得气死人，我这儿走得吭哧吭哧，再看人家江老师。”
他深深叹口气，一脸艳羡：“真帅啊。”
【哈哈哈哈哈哈黄老师不要灰心！你和江老师不是一路人！走的路线不一样！】
【对对，您是诙谐路线的，不用跟江老师比！（狗头）】
【住嘴吧，还好黄老师看不见弹幕，不然心梗三秒哈哈哈哈】
江城听见了黄大恒的话，轻咳一声说道：“熟能生巧，我就是上手快，你再多走一天，也能好多了。”
黄大恒直摇头：“算了吧，这种地形上多走一天都是要我的老命。江老师，这儿怎么就那么难走？全觥崃的石头都扎堆在这儿了吧？”
江城被黄大恒的说法逗笑了，摇头道：“觥崃是一座死火山，几百年前最后一次喷发，这里凹凸不平的雪原和洞隧就是当年那次喷发后，火山熔岩流经过的证据。”
黄大恒轻轻吸了口气。
札勒苏闻言看了江城一眼：“你比他们懂得多。”
江城：“……”
这直白得叫他这个当事人不好接口。
【哈哈哈哈哈虽然好像大家都默认确实是这样，但从向导嘴里说出来，怎么就有股拉踩的味道了？（狗头）】
【替江城尴尬的毛病犯了】
【还好已经是第三期了，大家都熟悉玩在一块儿了，要是第一期，那场面一定很好看】
好在札勒苏没有再说下去，他接过江城的话：“在这里你们能看到别处雪山都见不到的景，要是够快的话，今天你们就能见到被我们称为‘古龙滩’的地方。”
“那是熔岩冷却下来后成型的巨大而长的一片岩石段，就像是长龙盘卧的样子。”
“那里就离我们今晚扎营的地方不远了。”札勒苏补充道。
札勒苏的话大大刺激了黄大恒一行人前进的动力——扎营！过夜！休息！下班！
像这种地带，走起来非常耗时，他们走了足足有一个小时，走出去的距离也不到一公里。
好在天公还算作美，一路以来都没怎么发威，晴天艳阳地高照着，偶尔转了多云起风，也只是短短一会儿的功夫。
不过雪山里起风的滋味确实不好受，简随之几人总算也是体验了一把，完全要比他们想象中的还要可怕一百倍。
一起风，天上就扬起密密的雪珠子，肉眼都能看清那雪珠子的大小，像是钢弹一样，直往脸上扑，打在脸上就像被小石子砸中了一样，还有那罡风，就跟刀片似地，刮在脸上像是要削掉一层皮。
这种时候简随之也不管是不是录节目要不要关心镜头了，从背包里翻出之前江城和小叔叫他们带上的面罩和头盔。
用来衬里的黑色面罩往头上一戴，苏暖暖一回头看见，“噗”地就笑出来了，笑得眼泪都快飞出，要不是太冷，她一定笑出声。
不过很快苏暖暖也笑不起来了，所有人都戴上了，江城拿出一个面罩递过来，示意她也要穿上。
【啊这，脸基尼？】
【哈哈哈哈简天王这个面罩怎么那么一股抢银行的味道哈哈哈哈哈】
【救救我孩子笑疯了哈哈哈，一旦接受了楼上的设定……全员抢银行！】
【全员恶霸哈哈哈】
【完了完了，现在只能靠衣服颜色认老公了】
简随之一戴上面罩和头盔，顿时就觉得人又活过来了，暖和不止一星半点。
“头部是人体核心保暖的部位，脑袋暖和了，别的地方就跟着暖和了。”江城说道，声音被罩在面罩里，有种闷闷的感觉。
简随之这会儿一点都没偶像包袱了，谁让他把面罩头盔取下来，他就和谁急。
要什么脸？不要的。
一起风，周围的能见度就降低了，天色看起来都暗了许多，像是快要太阳落山一样，乌蒙蒙的，简行策让他们把头盔上的头灯全都打开。
头灯小小一枚，但穿光能力却很强，一行人继续往前赶路。
这才是普通的起风，和暴风雪根本不在一个档次上。
甚至持续的时间也不过是短短十来分钟，尽管如此，这十几分钟对于黄大恒几人而言，却漫长得好像没有尽头。
等风停了，天又乍然放晴，晴朗得好像刚才的风啸雪打都是他们的错觉一样。
就连气温都回了上来，继续戴着头罩都有些嫌热。
黄大恒惊讶地直说：“这一定是我这辈子都忘不掉的经历。”
札勒苏的帽子上都是雪，他浑不在意地一边拍干净，一边咧嘴笑：“但凡进过雪山的所有人都这么说。”
经历过起风的雪山后，放晴的雪山看起来都和蔼可亲多了，一行人脚步加快，这一轮之后，谁也不想再在赶路的时候撞上恶劣天气。
一直到下午四点半，他们才总算抵达了札勒苏所说的那片“古龙滩”。
就见这一片平原上伏卧着极其壮观的漆黑岩石，颜色都比别处更深，也更亮一些，有些地方被积雪埋盖起来，而大部分的岩石体都裸露在外，形状俨然如一条盘卧的巨龙！
札勒苏带着一行人是从高处山坡翻坡而来，站在高处的时候，正好能将古龙滩的全貌收入眼底。
他看着江城几人眼里露出的惊叹，颇有些骄傲地道：“这个角度是我找到的最好的，看古龙滩最像一条卧龙，别的地方看起来就差点意思了。”
苏暖暖连连点头，捂着胸口轻轻呼声：“太不可思议了，我觉得我心跳都快了好多，鸡皮疙瘩都起来了！”
【卧槽真的！好绝！！！】
【我的妈呀中华DNA动了！！！这也太像了！！！】
【鬼斧神工！！】
札勒苏在这边短暂地停留了几分钟后，由着黄大恒几人在这儿拍了好多照片才继续往下走。
他一边走，一边手指了指古龙滩的另一侧。
那边像是一片岩山，山体灰白，像是蒙了一层纱，突兀地立在雪原上。
札勒苏说道：“那边就是我们今天扎营的地方了。”
一听扎营点就在前面，几人立马跟上札勒苏。
“这座岩山听我们这儿的老人说，可能是熔岩穿透流经时被烧成了这个样子。”走到近处后，札勒苏对江城几人说道，“这条洞隧就是当年熔岩流过后留下的。”
苏暖暖倒吸了口气，站在足有她那么高的隧道前，不由咽了咽口水：“就是说当年流过的熔岩有那么……？”
札勒苏耸耸肩：“大概吧，谁也没见过，只是口口相传下来的。”
他说完看向简行策，目光里露出一丝不确定，像是在征询简行策的意见：“我们今晚就在这里面住一夜，怎么样？”
他说完很快又补充：“这条隧道是通山的，明天我们就沿着隧道走到山体的另一头，那边就离冰湖很近了。”
简行策闻言颔首同意了，既然是相通的隧道，那么空气流通不是问题。
不过以防万一，他仍旧是划了一根火柴丢进隧道里，看着火光正常燃烧，也没有变成什么奇怪的颜色，他才道：“那就在这里过夜吧。”
隧道里过夜是节目组都没想过的，见状只能连忙在隧道里按上一点光灯和摄像机，为了晚上的录制素材。
由着这个缘故，直播也不方便继续进行了，只好提前结束。
节目组忙碌着，江城几人也没闲着，将要休息的地方简单清扫了出来。
隧道里倒是干净，也没什么生物，就是有的地方积雪厚，得清出来，花了几人不少力气。
最后再搭起帐篷生起火堆，几乎和节目组的现场布置同时完成。
火光映着山壁，将山壁上的冰雪融成水滴浅浅流下来，汇成了一小股水流。
札勒苏见怪不怪，倒是苏暖暖几人见得稀奇，盯着这个都能讨论半天。
就着火堆，他们把水杯里的水温热了才喝，之前爬山的时候喝水都是凉飕飕的，一口放进嘴里都得含一会儿再咽下去，不然冷得人透心凉。
现在一口热水下肚，舒服得叫人直眯眼。
晚饭就是一根能量棒，也没什么花头。
吃完晚饭，黄大恒几人都累得不想夜聊，为了应付节目组的夜聊素材，就全都钻进睡袋里，有一搭没一搭地说着话，说不到十分钟，呼噜声就全都响起来了。
札勒苏睡在靠近洞口的位置，江城和简行策便睡在最靠近里面的位置，将黄大恒几人围在中间，相对安全一些。
江城半夜被生理需求憋醒了，磨蹭了几秒叹气起身去放水。
他刚爬出睡袋，躺在隔壁的简行策就被惊动了，睁开眼看过来，见江城钻出睡袋，便也跟着起身，低声问道：“去干什么？”
江城轻咳一声，讪笑道：“放水去。”
简行策“噢”了一声：“等我。”
他在睡袋里悉窣一阵，也穿好衣服起来：“一起。别落单。”
江城点点头，虽然有些不自在，但也知道简行策说得是对的。
不管这会儿周围看起来有多安全，但在野外，最好不要落单，做什么事情都有个结伴一起的。
包括放水。
两人往隧道里走深了点，戴着头灯，也看得算是清楚。
隧道里面的空间要比他们想象得更大一点，洞口还比较窄小低矮，但到了中部，高度就拔高到了两米多，简行策都能站直了。
两人各面两侧墙壁，背对背就地解决了一下需要。
江城以前也和战友一起结伴出去放水，但从没有哪一次像这回那么面红耳赤臊得慌。
他只能努力盯着山壁，放空自己的脑子。
山壁真好看啊，灰不隆冬，深沉稳重高贵色，还透点海蓝，不知道的还以为里头藏了海蓝宝……
江城不着边际地乱想着，忽然一顿，蓦地凑近山壁，调亮了头灯的强度：“诶？简队，你来看一下！”

第79章 招惹第七十九天·【二合一】
简行策听见了江城的声音, 立马快步走过来。
江城将头灯拆卸下来，改为手持，寻找角度探照在山壁上。
随着头灯照射角度的变化, 山壁内部的那抹淡淡的海蓝色也忽隐忽现。
江城见状偏头看向简行策, 低低道：“简队，这对你来说，像什么？”
简行策脸色微变，看向江城：“古蓝冰？”
他很快道：“再看看其他地方。”
江城点头, 两人当即摸索着隧道的两侧, 分别往隧道的深处走去。
隧道里偶尔会发出沉闷的响声，在狭长而空旷的环境里回响，就像是有落石或是别的什么动静。
这在一些大结构的内部环境里很常见，尤其是这样的山体里。
但前提是，这得是一座岩山体。
两人没过多久汇合，对视一眼，脸色都不算好看。
“这看起来不像是一个岩石隧道。”江城看向简行策, 微微皱起眉, 有些疑惑, “但又和蓝冰冰川不那么一样……”
古老的蓝冰冰川晶莹剔透，呈现出一种极致漂亮的蓝, 非常显眼醒目, 但眼下这处，就像是被包裹了起来一样。
“我曾经去过一座雪山, 位于东非大裂谷的南面, 在东非高原之上, 那也是由三座死火山接连构成。”简行策开口, 引来江城的注视。
“我在那里遇到过一条相似的古蓝冰隧道, 但那条隧道的通体仍旧是蓝色为主体，浅覆着一层灰黑，冰川呈现出灰岩与冰混合的奇致组合。”简行策继续说道，“当地人告诉我，那只是冰川上附着着一层熔岩灰烬，已经完全于蓝冰融为了一体。”
江城闻言微微睁大了眼，这种奇妙又各自极端的混合就像是天方夜谭，难以想象竟然会真的同时存在。
他不由看向眼下的这条隧道，反应过来：“所以这不是什么熔岩流经山体贯通的岩石隧道，而是一座蓝冰冰川？”
简行策微微颔首，随后道：“如果是这样，那么在这里扎营就是最糟糕的决定了。”
古蓝冰经过漫长的岁月，尽管变得极为致密坚硬，犹如钢铁，但其内在的结构却是非常不稳定的，它位于消融地带，全球几乎随时随地都发生着古蓝冰川的崩裂消融。
隧道里出现的响声若是在山体中，倒是常见也不必太过担心，但要是在蓝冰冰川的内部，那就是一个让人不安的信号了。
江城也正是清楚这一点，所以在注意到古蓝冰痕迹的第一时间，就立马通知了简行策。
他皱眉问：“那怎么说，要叫醒他们吗？连夜赶路？这会儿外面的气温恐怕要零下六七十度了，夜里赶路太危险了。”
两人正说着，就听隧道里又是一声隆隆的震响，这回响声比以往都要响亮，惊得江城都吓了一跳，更别说谁在洞口处的几个人了。
江城和简行策对视了一眼，简行策道：“先回去。”
两人匆匆赶回洞口，就见黄大恒几人都一骨碌地从睡袋里爬起来，睡眼惺忪又惊魂未定，札勒苏正在安抚他们，说这些都是正常的。
黄大恒看见江城和简行策一起回来，惊讶地瞪大了眼，登时心里有了不好的预测，这两人要是一起离开做了什么事情，肯定意味着有情况。
他张张嘴，即便札勒苏那样说了，但他仍旧不放心，问江城两人：“刚才那什么动静？你们听见了吧？”
简随之和苏暖暖也看过来，虽然没有开口问，但也都不安担心着。
江城微颔首：“我们听见了。”
简行策直接转向札勒苏，说道：“这条隧道不是岩石隧道。”
札勒苏闻言一愣，旋即就变了脸色。
在觥崃山脉，不是岩石隧道，那就是熔岩隧道和冰川隧道，后面两种都非常不稳定。
这座山体着实庞大，光是隧道的直行距离就足有六七百米，不可能是熔岩隧道，那就只能是冰川了。
简随之几人都没听明白，却看懂了札勒苏乍然变化的脸色，不由连忙问：“什么意思？”
“这是一条古蓝冰川隧道，古蓝冰质硬却不稳定，你们听见的动静，很有可能就是冰川内部正在发生崩裂的动静。”江城说道。
札勒苏闻言眼睛微微睁大：“是古蓝冰？！”
古蓝冰的不稳定更是所有冰川隧道中的之最。
札勒苏不由站起来，向江城确认。
江城应了一声，用头灯照射四周围的岩壁，乍一看确实看不出被包裹起来的蓝冰表象，但要是细细找寻，还是能从一些地方看见熔岩灰底下的真实面貌。
札勒苏脸色变得极其难看：“我……我们一直以为这是一座岩山……”
谁又会想到古蓝冰川还会有这样的形态？简直是伪装中的敬业标杆。
黄大恒几人听见江城说的“内部正在崩裂”，脸色顿时就白了，倒吸了口凉气，连忙从睡袋里钻出来，一股脑地往登山包里塞东西。
苏暖暖一边飞快收拾东西，一边小声惊呼：“内部崩裂？！那岂不是要山崩了？！”
江城见状苦笑不得，连忙解释道：“这么庞大的冰川每时每刻都在发生这种小型的碎冰崩裂，就像山体掉落下岩石一样，不能说那就是山体滑坡了。但确实古蓝冰川要比其他情况更危险，非常不适合我们扎营。”
札勒苏用力抿了抿嘴，他原定的行动路线就是在这里扎营一晚后，第二天直接贯穿这条隧道，抵达山体的另一头，如果不选择走这条隧道的话，那他们就必然得绕路了。
“如果选择绕行，那就得攀上山腰，海拔大约在两千四百米左右，那里的气候情况更恶劣，而且从这里上山腰，路上很险，即便是专业的攀山人，也很少有选择这条路的。”札勒苏对简行策说道，“绕行的话，就至少需要额外的三天功夫，你们准备的补给肯定不够。”
简行策也猜到了札勒苏的话，他脑海里有临出发前札勒苏给出的一张大地图，对这边的路线情况有一个隐约的印象。
他说道：“我们不绕行，连夜穿隧道。走到隧道的另一头后，等到天亮就立即离开，尽快行动。”
江城赞同，这是眼下最没有办法的办法了。
“你们把东西收拾一下，我和简队去通知节目组。”江城道。
苏暖暖几人连忙应下。
江城和简行策戴上面罩和头盔，全副武装穿戴好后，才挪开挡在洞口处用来挡风的障碍物。
洞外的温度要比洞内低了不止二十度，两人飞快走到节目组驻扎的豪华帐篷营地处。
这事情和后续的安排，三言两语用对讲机说不清楚，还是得当面说。
导演半夜被从睡袋里挖出来，看见又是江城和简行策找来，顿时心脏砰砰砰地直跳，他捂了捂胸口：“又怎么啦？大家都没事吧？没听见什么动静啊？暴风雪来了？没听天气预报提到啊……”
他一连串地问，紧张地看着江城和简行策。
江城和简行策将情况详细告诉了导演，导演连忙又紧急把团队里的人叫起来开紧急小组会议，商量着后面该如何进行。
简行策见状便道：“通知到你们了，后面怎么拍摄录制你们来商量，我们必须立即行动起来。”
嗨导只好连连点头，先折中道：“了解了，了解了，跟拍摄影师和PD会跟着你们，我们随时保持联络。”
说话间的功夫，几个摄影师和跟拍PD也接到了消息，刚刚醒过来穿戴完毕，急急忙忙随着江城一行人返回。
回到古蓝冰川隧道后，就见苏暖暖几人已经把所有装备都收拾妥当了，火堆也被踩灭了，只剩下一人一盏头灯打着光。
江城本想说留个火把在也不影响什么，但看这几人满脸的诚惶诚恐，话到嘴边咽下了。
“走吧。”
这种完全是自然手笔下的隧道，内部结构多是坑洼不平、高矮宽窄不定。
隧道口已经狭窄不高了，往里走，宽阔敞亮了一段路后，又转为了狭低的空间，即便是没有幽闭恐惧症的人，走过这段空间也难免心里发怵。
最窄最矮的地方，相当于只有半人高，必须得把登山包卸下来，人先钻进去后，再把背包拽过去。
至于摄影师就更不方便了，如果不是当初简行策坚持换了一拨退伍下来的摄影师顶上来，恐怕这一期更难录制。
苏暖暖脸色尤其难看，整个隧道都黑黢黢得看不清来路，只能靠头灯的光亮来照射，能见度不到一百米，这种无尽的黑暗无疑是对心态的巨大磨练考验。
当他们弯腰走过了一段低矮隧道，走在最前面的简行策脚步微顿，就听江城轻啧了一声，像是遇到了什么麻烦。
札勒苏缀在队伍的最末尾，以防有人掉队，见队伍停下来了，他不由疑惑问：“怎么了简队长？遇到什么情况了？”
“落冰把路挡住了大半。”江城无奈道。
札勒苏闻言一愣，连忙从队伍的最后赶上来。
就见原本前头应该是宽敞大路的地方，被好几块巨大的碎冰挡断，只留下了一处狗洞大小的空隙。
恐怕就是先前那一声巨响造成的结果。
钻也不是不能钻，但谁也不知道再往里会是什么情况——
已经有路被落冰堵住了，再往里，万一被彻底封死，那又该怎么办？这片空间已经那么小了，恐怕进去后再想转身后撤出来都难，那就真的进退两难了。
明明洞里的温度也有零下三四十度，可这会儿苏暖暖几人却是紧张得冒出了汗。
简行策问札勒苏：“离隧道的另一头还有多远？”
札勒苏打量了一下，又默算了一下他们这一行人的脚程，回道：“大概还剩百来米的距离，已经很近了。”
简行策点点头，对江城几人道：“我先去看看，你们在这里等我信号。”
“简队长！应该我去，这条路是我带的，理应我去探路。”札勒苏阻止道。
简行策看了他一眼：“你留下来配合江城带队，这里你更熟悉，需要你来照顾大部队。”
他说完，对江城说道：“如果那头是通畅的，你就带他们进来，我会给你信号；如果有危险，或者道路不通，我也会各自给你信号，不必等我，先撤回隧道口，确保如果有意外，第一时间下存在安全退路，往后的具体路线再从长计议。”
江城微微皱了皱眉，一边给简行策系上绳结，一边说道：“我知道了，要是对讲机不通，你就给我晃灯，百来米的距离，光应该还透得进来，或者扯扯绳子。”
简行策笑起来：“还是土方法实用？行，我知道了。”
“自己小心点。”江城说道。
简行策点点头。
他很快就戴着头灯匍匐钻进了那处低矮的洞口里，江城趴下来朝里头打光。
就见那洞口里面也一样是低矮的空间，至少一眼看过去，前二三十米都是狗洞，只能完全贴着地面爬行。
灯光能一路照见简行策的身影，往前爬了近十分钟后，也没见有什么阻碍，速度一路行进得很是顺畅。
江城松了口气。
大约又过了半个多小时，江城就听对讲机传来了声响。
简行策的声音传了出来：“没问题，过来吧。后面都是大路，只有前面一小段需要匍匐前进，戴上头盔，注意头顶碎石。札勒苏殿后。”
江城听见简行策的声音，眼睛一亮，飞快应下。
他将头灯重新按回头盔上，检查了所有人的头盔穿戴规范后，便对札勒苏几人道：“我在前面，如果有情况，我会用力往前拽绳子，同时会拿头灯朝后晃，你们注意到了就立即有序后撤，不要再往前跟上了。”
虽然简行策说前面安全，但后手预备还是要做，他们在冰川内部，自然不能大声呼喊通知，只能靠这样的原始方式。
札勒苏点点头严肃应下。
江城率先弯下身，正打算钻进洞口，却被苏暖暖拉住。
苏暖暖脸色难看地直摇头，声音里都带上了一点哭腔：“江城，这里面我真的不行，我太怕了，我怕我卡在中间不敢动。”
江城闻言愣了一下，随后道：“只有这条路能走了，就算放弃录制，你也不能呆在这个隧道里，现在原路返回也很困难，中间那条路同样狭窄不好走。”
“而且我们进来了那么久，起码过去了两三小时，节目组很有可能也已经撤离原地，赶往另一头和我们汇合去了。我可以帮你联系节目组确认，但你确定要回去吗？”
“回去的话，那就让札勒苏带你返回。”江城说道。
苏暖暖一听也知道太复杂太麻烦了，总不能因为她一个人这样来回折返，但真叫她一个人钻进去，她真是不敢，她咬紧牙关，跺跺脚道：“黄老师、简随之你们先进去，我……我再做做心理准备。”
黄大恒见状说道：“没事的，我也要做做心理准备。”
他开玩笑缓和苏暖暖的紧张，说道：“要是你卡在半路上不敢动也没事，我们从后面推着你走，再不济让江老师把你拽出来，就跟贞子似的那样。”
苏暖暖一听咧嘴难看地笑了：“这时候还提什么贞子啊，不害怕嘛……”
黄大恒细想一下，打个哆嗦。
江城看这两人还能一搭一和，便直接拉过苏暖暖的手腕，拽着蹲下身来：“你看着我往里怎么爬的，你可以抓住我的腰带，抓得到我就不那么怕了吧？”
苏暖暖勉强咽了咽口水，迟疑地摇头：“差别也没那么大？”
江城顿了顿，随后便把自己的头灯关了，对苏暖暖道：“那这样，你替我打光照前面的路，你要是不跟上来，那我就摸黑走了，我全靠你。”
简随之和黄大恒闻言都惊了一下：“这哪行啊！”
江城却没管，对苏暖暖这么说完，就当即钻进了洞口里，惊得苏暖暖倒吸了口气，连忙喊他。
“诶呀！”苏暖暖又急又气得跺脚，只好一咬牙连忙抚着头灯一狠心钻进洞里，紧跟上江城。
她战战兢兢地出声：“江城？江老师，我、我把手搭上来了啊，你别怕啊，是我的手啊。”
江城注意到身后照来的光束，就知道苏暖暖跟上来了，听见苏暖暖发颤的声音，忍不住一笑：“这有什么怕的，你注意别扯我裤子就行。”
他见苏暖暖跟上了，就立马又把头灯打开来了，他自然不会真的摸黑往里走，只是为了激苏暖暖钻进来而已。
有的人是真的幽闭恐惧，一进封闭空间就过呼吸、受不了，要是苏暖暖真是这样的，江城也不敢这么激她，但显然苏暖暖只是害怕恐惧未知黑暗而已，这正常人都是这样，很自然。
只要能迈出第一步，后面第二步第三步、一百步都没什么差别了。
往前匍匐爬了快四五十米的样子，江城就忽然觉得有大片的清爽空气涌进来，气流也明显了起来，他连忙扶了扶头灯抬头看，就见前面几米远就是一个大洞口。
他几步爬到洞口，就看见简行策在洞外，一手伸过来，稳稳扶住了他。
江城呼出一口气，借着简行策的力道一把跳下来，离地也有近一米多的高度。
苏暖暖紧接着第二个，是被江城和简行策两人一起抬下来的，着地的时候腿都软了，大口大口喘着气，一抬头，看见江城头上头灯亮着，又好气又好笑：“江老师！”
江城干笑两声，做戏忘记做全套了，他刚才就该下来前把头灯关了！
简行策挑挑眉，目光扫向江城，递过去一个疑惑的眼神。
后面陆续十来人都一个不落地爬出来了，全都坐在地上大喘气，江城则小声跟简行策咬耳朵，解释头灯的渊缘。
简行策听了无奈摇头好笑，江城的鬼主意是真的多。
“好了，要休息也不是在这里，前面就是隧道外，出去了再歇。”简行策催促着所有人起身动身。
黄大恒只觉得自己这一身老骨头都要在狗洞里散架了，但也知道领队说的是对的，只好硬着头皮往前走。
一行人往前又走了十分钟，终于走到了冰川的隧道口。
就见隧道外的天色已经大亮，黄大恒忍不住轻呼一声：“好家伙，又是个好天气！总算出来了！”
札勒苏也露出一个笑来，松了口气，抬手指指前方的一处小雪坡，说道：“走到那边我们就扎下来休息，那边背风坡，可以缓一缓。”
江城点点头，回头看向简随之几人：“还能坚持吧？”
一行人点点头。
初晨的雪山有一种不一样的美感，晨光洒下雪顶，像是罩了一层朦胧圣洁的光。
当简行策一行人爬到背风坡那头的时候，再往回看身后的那片古蓝冰川隧道，全然是灰黑岩石一般的冰川在阳光的照射下，积雪泛着白光，像是古老沉睡的庞然巨兽，匍匐在雪原上沉默守望着。
“真美。”苏暖暖呢喃道，“要是没那么危险就好了……”
黄大恒狠狠点头表示赞同。
一行人就在这里原地休息了近一个小时，起身再出发。
只要翻过这道背风坡，前面就是一大片冰湖，也就是札勒苏说的那片冰湖，走过那头，就离他们的目的地杉子沟不远了。
当他们爬到坡顶的时候，忽然就听一声极为沉闷又响烈的轰隆声从身后传来，仿佛平地一声惊雷，惊得所有人都第一时间回头看去。
“我的天！”苏暖暖惊呼一声，不敢相信地瞪大了眼。
就见几个小时前他们刚刚离开的那片冰川，蓦然塌陷下一处冰角，扬起漫天雪尘！
那雪尘扬得极高，起码得有二三十米高，波及的范围也广，哪怕他们这会儿都已经站到了坡顶上，几秒过后也能感觉到扑面而来的一股雪气。
要不是他们已经走远了，恐怕都要被波及到。
这塌陷的威力实在是恐怖，而这甚至只是小小的冰川一角，和整条巨大的冰川山体相比，根本不值一提。
塌陷开来的山体内部露出晶莹剔透的海蓝色冰体，古老的蓝冰冰川裸露出来。
“还好……还好我们已经出来了。”黄大恒心有余悸地说道。
江城也后背发凉，心惊地微微点头，要是他们抱有一丝丝侥幸……
江城看向简行策，庆幸着还好他们发现得早，也足够当机立断。
简行策注意到江城的视线，他轻轻按了按江城的肩膀，沉声道：“继续走吧。”

第80章 招惹第八十天·【二合一】
那条冰川隧道的小规模塌落让所有人都心有余悸。
尤其是札勒苏, 他再也不敢信心十足地打包票向大家保证什么了，那条隧道他们走了不下七八次，从来没想过那会是一座古蓝冰川。
而就在刚刚, 它就在自己的眼皮子底下崩塌了！
札勒苏垂头丧气地走到简行策的边上，低声对简行策说道：“简队长, 我把大家带到了危险里，我……”
江城闻声看过去, 就见原本像头狼狗一样又傲又精神的年轻人这会儿耷拉着头, 站在简行策的身前没精打采, 看起来像是受了巨大的打击。
其实换位思考一下，札勒苏的心情他很能理解，毕竟作为向导，身上背负的是所有人的责任重担，压力难以想象，但另一方面，既然札勒苏选择成为雪山向导，那这些就是他必须承担的, 他也必须要有匹配的能力和意志，这是对所有人负责。
江城用眼角余光留意着简行策的回应。
简行策听见札勒苏的话，偏头看向对方。
印象里还躲在父亲和兄长身后会流鼻涕冻住的小男孩，现在也已经成长成一个拥有多次带队进出雪山经验的丰富向导了。
这已经是一个成年、且拥有独立判断能力、行事作风的成年男人, 而他既不是对方的父亲兄长, 也不是对方的师长，他不觉得自己有立场训斥教育对方什么。
更何况, 就眼下看来, 札勒苏自己的内疚和后怕恐惧都快要把自己淹没了, 他要是再加一记重锤, 恐怕札勒苏以后都会对进入雪山成为向导存在阴影，不敢再相信自己的能力，而这对于一个以雪山为骄傲的向导来说，是最痛苦的了。
——尽管现在的札勒苏看起来像是在寻找一个痛斥，好像那样能让他心底的愧疚感好受一些。
简行策对心理辅导没有什么经验，但他知道在部队里面对什么样的兵，要有什么样的训练和开导，他看了札勒苏一眼，要求对方抬起头，站直身体。
他开口道：“那座古蓝冰川确实非常罕见，但我这么说不是在为你开脱什么，而是指出一个事实，你在按照你的经验和你的所知，给我们提供最好的路线，一路走来我也确实看见了。”
江城有些意外，或者说非常意外，他诧异地看了眼简行策，真不敢想这是他听说过的、会把一个历经多次实战的老兵都给骂哭的简队。
算是对年轻人有格外的优待？是札勒苏看起来太小了？还是说因为之前有过一次相处经历，旧情分上？江城觉得应该都不是，那些原因都不符合简行策，但他又想不到额外的理由。
怎么当初在海岛上训他的时候，就那么的不假辞色呢？江城心里嘀咕。
黄大恒听见札勒苏和简行策的对话，也加入进来，安慰着年轻的向导：“对啊对啊，这也不能全怪你，你确实也是不知道。”
尽管札勒苏说话总是带着硬邦邦的刺，尤其扎着苏暖暖，但苏暖暖也知道札勒苏是出于为他们安全考虑的出发点，她见札勒苏这个样子，也有点心软，开口说道：“大家不会怪你的啦，你别给自己太大压力，我们继续走吧？”
札勒苏则是仰着头看向简行策，简行策要比他高许多，印象里对方就是高大魁梧，替他和阿兄阿父挡下风雪，带他们走出那片可怕的地方，有简队长在的时候，他就能够彻底安心地睡一个好觉，而不用害怕一旦闭上眼睛就再也醒不过来。
在雪山向导还没有流行成为一个职业行当的时候，他就听说过太多人进去后就没了音讯。如果不是当年他遇到了简行策带领的队伍，他们也会是百丈雪山里的一具冰雕。
他之所以想成为雪山向导，就是因为简行策，他想成为像对方那样的人，想带那些对雪山有好奇、有热爱的人安全地进去，再安全地回来。
但这次他却在简队长的面前犯了那么大的错误，札勒苏以为对方会失望，会质疑他的能力，他见过简队长因为手下的错误判断而发怒训斥的样子，他都做好了心理准备，却没想到对方会那么温和地鼓励他……
简行策话锋一转，接着道：“但另一方面，虽然这是一个意外，但同时也说明了自然的伪装狡猾，变化莫测。”
“经验确实是我们最能够依仗判断的东西，但也要不断进步了解新事物，不能被经验完全蒙住双眼。”简行策说道。
他其实并不擅长说这种大道理，但面对札勒苏，他又不能向对着自己手下的兵那样打直球。
“接下去的路还要继续走，带队吧札勒苏。”他说完后，不着痕迹地呼出了一口气。
札勒苏眼眶都热了，更加热切而欢欣地看向简行策，眼里全是狂热的敬慕。
江城看着札勒苏，觉得像是看见了另一个自己一样，区别可能是札勒苏比他更直白更裸露地表达自己，而他或许是在越来越零距离的相处之中，那份单纯的狂热敬仰转变成了一种更亲近的依赖信任和习惯。
所以简队是对自己的迷弟都会比较温柔好相处吗？江城多看了简行策两眼。
简行策注意到江城频频投来的视线，不由开口问：“怎么了？一直往这边看来？”
“没什么，就是突然发现简队对年轻人真温和。”江城扯了扯嘴角，一边挥着冰镐插进冰层，一边下雪坡。
他说完，就着雪坡的弧度往下轻巧一滑，流畅又漂亮的技巧，瞬间就和简行策拉开了一段距离。
简行策还没懂江城这话的意思，就见江城几下下到了坡脚，在那头等他们了。
这是夸他？简行策疑惑地微微蹙眉，但他不能像江城那样几下就滑下雪坡，他得注意着简随之几人的下坡情况，在一旁做好防护，只好先将这点疑惑按在心底。
苏暖暖就跟在江城的后面，听见江城的话，还没来得及开玩笑，就见江城眨眼功夫下到了雪坡下。
她眨眨眼，本来她还想笑江城这语气酸溜溜的，特别像被二胎抢了关注的大宝，但现在她不敢再开玩笑了——这哪是被二胎抢关注生气的大宝，都快成吃醋的女朋友了。
苏暖暖赶紧摇头，一把拽回自己跑偏八百米的脑子。
明明就是江老师在秀技术！
札勒苏也比之前更会照顾人了，他学着简行策那样守在几个嘉宾的身侧，时不时提醒他们下一镐应该敲在哪里。
他隐隐明白了作为向导，光是带人走正确的路线还不够，还要教会客人怎么走、怎么安全、怎么分辨。
简行策看在眼里，微微颔首给予了赞同和鼓励。
札勒苏更欣喜了，像是得到了糖果的孩子，向简行策咧开一个灿烂的笑。
江城站在坡脚下等着大部队，仰头就看见互帮互助的友爱画面，不由微微眯起眼睛。
“江老师真的秀啊，我们在上面就看见江老师chua！chua！chua！几下功夫就直接下到了坡底，像是开了导航一样！”黄大恒好不容易在札勒苏的帮助下从雪坡上下来。
他一抬头，就看见江城在一旁休息等着他们，不由竖起大拇指，一边喘气一边夸，满脸都是羡慕——
怎么看怎么觉得江老师的那通操作，既好看又省力还省时。
简随之也纳闷，怎么就能又快又准又灵活地避开石头呢？真像是开了导航一样。
札勒苏也对江城表现出一丝佩服，点头说道：“你看起来不像是第一次来雪山的，你很专业。”
江城扯了扯嘴角，回了一个笑致意。
简行策看看江城，总觉得好像对方有些小情绪，但他又琢磨不出，然后一眨眼，那种隐隐现现的情绪又感觉不到了，仿佛是他的错觉似的。
一行人往前走了没有多久，简行策身上的卫星电话就响了起来，铃声在空旷的雪原上格外突兀，引得所有人都看过来。
“导演。”简行策接起电话。
节目组也是刚刚才知晓昨晚扎营的隧道发生了小型崩塌事故，连忙打来电话询问。
江城的跟拍PD听见领队说是导演打来的，轻轻“啊呀”了一声，讪讪一笑：“忘记给嗨导报平安了。”
本来一开始想着赶到雪坡那边的时候再报平安的，结果就看见那条古蓝冰川崩塌的壮观场景，一下子就给忘了这回事。
嗨导在电话那头终于安下心来，知道他们早就离开了隧道，不由一阵庆幸：“还好江老师你们提前发现危险，刚才我们接到觥崃服务区的致电，说有一队游客在那附近发出了救援定位信号，我还以为是你们呢。”
简行策听见导演的话，皱起眉头：“有人在那里？什么时候的事情？”
“可能就十几二十分钟前吧，服务区也在一个个排查致电确定受困游客的身份。”导演说道，“不过已经派出救援直升机赶过去了，人都找到了，就是都昏迷着，不能确认身份，已经送去医院了。”
“对了，我们已经到达之前说的汇合点了，你们在哪儿呢？”导演问。
简行策闻言看向札勒苏，眼神询问了一下，札勒苏见状心领神会立马回道：“按照我们现在的速度，往前再走一个小时应该就能到汇合点了。”
简行策和节目组沟通完毕后挂断电话，再把卫星电话包好放进防水袋里，谨慎保管。
“嗨导说什么？怎么说了那么久？我听好像还提到什么直升机了？”黄大恒纳闷问。
简行策将有队伍不巧遇上崩塌的蓝冰冰川的事情简单说了一下。
札勒苏脸色不太好看，说道：“那条隧道是很多向导路线上的一个必经点，旁边就是古龙滩，算是裳姑娘山上的一个热门区。”
“以后就不是必经点了。”简行策道。
黄大恒几人点点头，不知道第几次庆幸他们运气好，跑得快。
和节目组成功汇合后，小荒野直播间调试打开，倒比平时还早了半个多小时。
黄大恒开直播前还开玩笑，问导演时不时该给他们上点妆，一个个的都是隔夜通宵脸，眼袋子都恨不得垂到地上去，肯定还有熬夜浮肿。
苏暖暖和简随之闻言对看了一眼，彼此确认了下对方的素颜状态，该帅的还是帅，负责美的仍旧美，放心了。
“这么冷的地方肿不起来，放心吧。”江城安慰黄大恒，“雪镜一戴，也没多少脸露在外面，别说眼袋子掉地上，就算眼珠子掉出来也没人知道。”
黄大恒：“……”
有些道理，又有些血腥。
成功汇合后，江城一行人便继续往前走，他们今天得横跨冰湖走到对岸去，才算是完成今天的任务，冰湖面积广大，加上冰湖上行走困难，耗时不少，也是一个大考验。
“今天我们就在冰湖的对岸扎下营地帐篷，不多走了。”札勒苏说道，“横穿的话预计三个小时就能抵达，下午四点就能扎营！我们今天就早点休息，其他的交给明天。”
简随之点头表示赞同，这大概是这几个小时以来听到的最让人开心的话了。
【感觉大家好像都好累啊，这不才刚刚开始第二天吗？昨晚没休息好？】
【我看他们这个样子，哪像是没休息好，简直就像是被摧残了一整夜hhhhh】
【第一次雪山里休息，大概是不习惯、休息不好？】
【兄弟姐妹们……刚刚听说一个消息，觥崃服务区发出来的寻人启事，说有一队游客在古龙滩附近遇到冰川崩塌被送去医院了，在紧急确认游客的身份和寻找联系人家人】
【古龙滩？那不就是昨天下播的地方吗？？】
【……不会真的是和崩塌冰川做赛跑了吧？】
【别闹了，人哪里跑得过冰川崩塌啊，肯定不是】
也就所幸江城一行人看不见直播间里的弹幕内容，否则黄大恒就有得好说了，他能把他们今天凌晨的那些事情说得波澜起伏惊心动魄。
队伍缓慢行进，走到中午的时候，天气开始变得恶劣起来，雪原上开始起风了，一行人只得再戴上面罩头盔，全副武装地将自己裹起来。
顶着一阵阵的罡风往前走，风力不减反增，吹得人往前走十步、往后退三步的，脚下的雪地都变得格外湿滑。
一直走到冰湖附近，札勒苏蓦地停下来，一把摘掉了护目镜，直瞪瞪地看着前方。
苏暖暖几人不明所以：“怎么停下来了？不是要过冰湖吗？”
札勒苏让开身位，因为风声太响，他不得不扯着嗓子通知身后的队伍：“冰湖化了！”
苏暖暖和黄大恒站在最前面，第一时间就看见了，不由跟着瞪大眼——
就见原本应该是结成镜面平地似的冰湖，此刻却是涌着无数细碎的浮冰。
雪山凛冽的寒风呼啸刮过辽阔冰湖，激溅起无数水花，就像是蒸腾起一片白烟，乍一看反倒像是一条被煮开了的沸河。
不可思议。
苏暖暖张大了嘴，还没来得及说话，嘴里就灌进一嘴的冷风，激得她狠狠打了个哆嗦。
江城和简行策也快步赶上来看，见状都不由一愣。
【我靠！冰湖怎么会变成这样啊？！】
【草草草这哪里像是冰湖，简直就是烧开了的热水壶吧！？】
【有一说一，真的看起来好烫……】
【绝了，冰湖都化了，那怎么走啊？总不能游过去吧？】
【冬泳了解一下】
【这不是冬泳，这是要人命】
札勒苏顶着罡风对简行策说道：“这里是冰湖最窄的流域，也是横跨距离最短的地方！但是底下的暗流非常激烈！确实有概率会出现这样的情况！我们可以往西面走，走远一点或许就能走到结实的结冰湖面！”
江城闻言皱了皱眉头。问札勒苏：“你有多少把握？”
“百分之八十吧！”札勒苏回道，他瞥了一眼江城后，又看向简行策，“我遇到过，运气不好，但往宽冰面上走更安全！不容易激碎冰面！”
“这片冰湖就像一个葫芦，我们现在就在小葫芦肚子和大葫芦肚子正中间的那处细颈处！”札勒苏蹲在地上，手指在雪面上画出冰湖的大致形状，然后再划出一条线路来，“如果我们这样稍微绕一下，绕开这段碎冰处，再回到原路线，也就多花一个小时的功夫，还是可以在天黑之前抵达预定地点。”
简行策抿直唇线，扭头去看简随之几人的情况，摇头说道：“现在这个气候情况下，他们不能再往前走了，体力、精力、心态都不合适。”
他用登山杖就地用力捣了几下，捣下几十公分深的地方仍是积雪和冰层，便说道：“先搭帐篷避一避这段大风。要是走在冰湖上风力加剧、气候转恶，那就更没地方退了。”
江城点头同意，札勒苏也只好点点头。
简随之几人见状，连忙把背包里的雪铲拿出来，但拿出来了之后，却又有些不知所措地站在一旁，无从下手。
从哪儿开始挖？挖多少？
简行策和江城一人一把雪铲，就地一人一头铲下第一铲，然后对其他人道：“就这个范围，往下挖吧，有四五十公分深就够了。”
简行策说完，便抬头看了看天，大风下的能见度只有百来米，而且他们又是在山谷低处，更难看清远处的情况。
他微微皱眉，对江城道：“你和他们把避难帐篷搭起来，我去那边的坡顶，登高处去看情况。”
江城闻言不赞同地抓住简行策：“能见度太差了，爬到坡顶也不一定能看清什么，更不说在这种能见度下爬雪坡了，不确定因素太多了！”
“万一有别的天气系统从其他山头涌聚过来，那这边的恶劣气候会更糟糕，我们就不能只做这点准备了。”简行策对江城说道，“必须得试一试。”
江城闻言沉默了一下，转身去找自己的PD：“你联系一下节目组，问他们气象情况现在监测得到么？”
PD连忙点头应下。
简行策看江城去忙碌，便没有再找江城。
他快步走到札勒苏那头，札勒苏正和黄大恒几人一起往下挖避难所，他对札勒苏道：“等下你和江城负责支起两顶帐篷，确保所有人都进帐篷里，一定要注意保暖防风。”
“如果风雪加剧，我还没有回来的话，你们视情况判断是否要找节目组求助，安全第一位。”
札勒苏闻言连忙问：“简队长您去哪里？”
简行策指了指不远处的雪坡，札勒苏立马就意识到了简行策是为了什么，脸色一变：“您一个人去？！太危险了！您是担心幺娘山和大姑娘山那头的乌云夹击涌过来？”
简行策应了一声，说完便没有再多说什么，只是道：“你们抓紧时间，尽快把避难所撑出来，温度降得太快了。”
札勒苏只好点点头，他看了一眼放在一旁的气温计，几分钟前看还是零下四十度，这会儿已经零下四十五度了。
他不由轻吸一声，温度确实降得太快了，他喃喃道：“要来暴风雪了。”
江城则得到了自己PD的答复，由于气候情况太恶劣，节目组那边的信号也被切断了，接收不到最新的气候情况，只有半小时前的气象卫星显示，不过并没有暴风雪的预警。
江城微微点头，抬头去找简行策，却一眼没有在人群里看见。
他脸色变了变，快步走到札勒苏那边：“简队呢？”
“简队出发了。”札勒苏抿嘴说道，“我劝不了他。他让我们把两个帐篷搭起来，如果……”
江城匆匆打断札勒苏的话，问他：“你一个人可以么？照顾的了这些人么？”
札勒苏愣了一下：“你要去找简队长？”
“对。”江城点头，随即招呼简随之过来，简单告诉简随之要注意的事项——主要是为了多一双眼睛多关注关注其他人的状态，分担札勒苏的压力。
简随之不知道是该先震惊他小叔脱离大部队了，还是得震惊江城居然也要跟过去做这么危险的事情，又或者是觉得放心有江城和他小叔搭把手……
他脑子里一下子有点乱，光是下意识地点头应下了江城提醒他的注意点，也没劝什么。
直到江城离开后，黄大恒和苏暖暖问他怎么回事，就听那两人惊呼，他才反应过来，拉不住自己小叔，至少得拉住江城吧？
简随之头疼地想，等小叔和江城回来后，他怕是要被小叔瞪死。
江城一边检查腰上的装备安全扣，一边快步追赶前方的简行策。
他将头灯打开，风雪下的能见度很差，尤其他们又是在山谷山脚处，到了高处反而又能好一些。
江城只隐隐能看见前方雪雾下一道形影单只的人影，在空旷辽阔的雪原里显得格外渺小。
他心脏酸涩紧了紧，他知道简行策的想法，不管是作为领队还是另一个身份，他都有义务确保所有人的安全，这不仅是节目组有责任义务，他们也有天然的绝对义务，如果说有风险有危险，那也是他们必须前行的。
但他不想简行策又是一个人。
一方面是这本就该至少两人以上结伴而行才是最合适的方案，另一方面，尽管他知道对方应该足以应付这种气候情况，但他还是冲动了一把。
“简队！”江城喊了一声，声音却被风雪吞没，反倒是吃进了一嘴的雪。
江城呸呸吐开，只好抓紧往前赶，直到快步追上对方的背影，他一把拽住了对方的手腕，重重呼出一口气喘匀过来。
简行策意外极了，微微睁大眼：“你怎么？！”
他连忙往后看了眼，身后的节目组和亮色帐篷都看不见了，他不由有些后怕，万一自己速度再快一些，江城如果没有追上来，又看不见身后回去的地点，那该多危险？
他脸色难看地紧紧抓住江城，低喝一声：“胡闹！”
他喝斥完，又不禁松了口气，后怕庆幸地把江城抓进自己怀抱里狠狠拥抱了一下才放开——其实在看见江城赶来的那一刻，他就知道江城在想什么。
他有多开心，就有多害怕。
江城倒是猜到自己会被简行策训了，一点都不意外，甚至根本没放心上，左耳朵进右耳朵出，风声雪声听进去的都比简行策说的话多。
他微微仰头眯眼看清简行策的脸，他可是看见简队嘴角抿下来又扬起了。
他咧咧嘴：“走吧走吧。”
“噢不对，先跟我绑一起，锁死。”江城旋即又说。
——安全锁分活扣和死扣，死扣倒不是真的死扣，就是有个螺母转锁，扣好后旋紧就是锁上锁死了，更安全。

第81章 招惹第八十一天·【二合一】
江城和简行策爬上雪坡的坡顶, 站在陡峭而嶙峋的岩石上，往远处眺看——
就见来自东面幺娘山、北面大姑娘山的两处雪山之巅的乌云团层层叠叠，将那两处的天空遮蔽得像是暗夜。
紫白的闪电在那头的天边偶然闪过, 划亮积雪的山顶。
即便相距如此遥远，他们站在小山顶上，却仍能听见那头传来的隆隆闷响, 像是雷声，又不太像是。
江城看不清远处的情况, 只见那边的乌云翻涌着, 将整座雪山的顶峰都要盖住了。
他轻轻吸了口气, 忍不住眯起眼想要看得更清楚一些，那边的雪顶上似乎有些不正常的动静。
简行策翻出望远镜，江城见状不由意外：“这你都带着？”
简行策应了一声，一边调整一边看向两侧主峰, 同时回答江城的话道：“总有眼力抵不到的地方，这种很小巧, 不占重量, 能带就带。”
他说着, 话音突然一顿。
江城见状微皱起眉头：“怎么了？”
简行策迅速又看向另一头北面的大姑娘山，脸色微微难看。
他把望远镜递给江城，一边重新检查两人身上的安全环锁，一边语速很快地道：“看东面幺娘山的迎风坡，侧对我们这边方向，坡上有滚雪。”
江城闻言连忙接过看去, 就见缓和而长的雪坡迎风面呈现接近45°的坡度, 在靠近顶部三分之一的地方, 陆续有大块的雪石往下滚落。
简行策紧接着又示意江城去看另一侧主峰：“再看北面大姑娘山, 同样的环境条件，坡上却很干净，对比说明幺娘山那侧的雪坡不稳定，滚雪情况一旦加重，就很可能出现雪崩。”
三十度到四十五度的斜坡都更容易出现雪崩，札勒苏这一路带他们走的路线也都尽量避免了这样的坡道，宁可走山脊也不走这些坡。
再加上觥崃山脉今年的降雪量比往年都要多，积雪量创了新高，更是雪崩形成的一大有利因素。
江城意识到简行策在担心什么，脸色也跟着变了变：“你担心幺姑娘山上一旦发生雪崩，很有可能会影响到我们这头？”
尽管三座主峰之间相隔距离很远，但雪崩之势谁也不好说。
即便直面冲击的可能性很小，但雪崩冲散开来的雪墙和大片积雪形成的雪气，却非常有可能冲击到他们。
就像是辐射开来的冲击波，哪怕他们处于边缘化，但冲击力却仍旧不可小觑，要是只做了抵抗暴风雪的准备那是完全不够的。
唯一庆幸的，是那片山坡并不是正对他们，如果真的发生雪崩，他们也不会受到正面的强烈冲击。
简行策对江城微一颔首，紧了紧两人之间的安全环扣：“我们尽快下去，准备的时间不多。”
江城应下。
“你在前面。”简行策道。
江城点点头，两人之间的绳索间距安全起见不会放得很长，所以他们下山的速度一旦加快，就必须平行同步，简行策是担心他跟不上被拉扯，所以才叫他走在前面。
江城这具身体没有进行过越野，在室内没有这个条件尝试，就算是之前小小滑过的那片雪坡，高度和长度也只有几十米而已，浅试了一下，和眼下这座小高峰不能比。
他一眼看向坡底，心里简单有了一个路线后便直接往下。
江城起初还收着速度，担心这具身体的反应能力匹配不上惯性下的高速，但是适应了前一段路线后，江城便有些诧异，就好像是随着他来到这个世界时间越久，身体的适配性也越发与他上一世的经验协调融合在了一起，几乎没有多少阻碍。
他当即抬手比了一个手势告诉后方的简行策，他打算加速了。
就见江城脚下几乎没有停顿，身体微微倾斜调整来加快或是减缓速度，登山杖和冰镐在这种情况下几乎派不上用场，完全是靠个人的经验和临场的随机应变能力在进行随机的调整和行动。
风雪声在他耳边呼啸而过，眼前的能见度却是明显变得清晰，仿佛雪停了。
江城见状反而不敢放松放缓脚步，雪停了，却不是一个好信号。
简行策紧跟在江城身后，在他眼里，他身前的青年就像一头年幼的雪豹第一次朝雪峰探出脚爪，谨慎而聪明，天生属于这片雪山，一旦熟悉了便大胆矫健地冲向目标。
简行策按下心中的惊异，即便是特种部队也会分作战类型，寻常特种部队根本不会训练出这样的极限环境实地能力——江城也曾经待过江汉特区？他怎么没有一点印象？这么突出的个人能力，他绝不会错过。
场合、时间都不合适，简行策只能先按下这个念头。
/
黄大恒那头的帐篷处，所有人全都挤在两个大避难帐篷里，一个摄像师跟进来，其他工作人员都待在另一个帐篷里。
直播间的信号也早因为恶劣天气的信号缘故中断，此刻只是做寻常的拍摄工作。
他们用防风毯紧紧裹住自己，下沉的冷气被外面罩住的防风帐篷隔绝在外，帐篷里的温度起码比帐篷外的温度要高二十度。
“外面的风声好像小了，没什么了？”苏暖暖裹着毯子一直留意外面的动静，第一时间就注意到外面风停了。
札勒苏对其他人道：“我去看一眼。”
简随之一行人点点头。
札勒苏撩开帐篷出去，就见周围漫天的飞雪也跟着停了下来，能见度都变得清晰起来，一眼就能看见对面雪坡上正飞快下滑下来的两道亮色身影。
“简队长！”札勒苏轻呼一声。
帐篷里的简随之三人闻言，立马也跟着钻出来了：“什么？他们怎么了？”
札勒苏伸手一指，所有人顺着他手指的方向看过去，就见半山腰那头两道身影，在巨大的山峰冰川下显得格外渺小，却速度不慢地朝山下移动俯冲。
苏暖暖倒吸了口气：“那是简队和江老师？！这、他们在跑？！这也太快了吧？！”
苏暖暖简直不敢相信自己的眼睛，忍不住拍身边摄影师的胳膊：“大哥大哥你拍下来了没？聚焦哇！让我看看！”
她踮着脚尖去看，俨然是把机器当成了望远镜用。
她不敢相信自己的眼睛，想她爬一个坡恨不得走一步停三秒，这人与人之间的参差……是世界屋脊的程度吧？
“江老师平时跟着我们蜗牛爬是不是觉得特别无聊……”黄大恒忍不住笑了一声，雪停了他也就放松了，都有心情开玩笑了，说道，“诶呀雪都停了，他们也不用那么赶着回来啊，慢点呗，安全第一啊。”
札勒苏看了黄大恒一眼，脸色却没有一点放松的样子。
他看看半山腰那头的两道身影，不由又看向东面和北面的两座主峰方向，只是他们站在低矮的冰谷下，除了层叠的山峦外，别的什么也看不见。
他竖起耳朵，旋即又趴伏在冰面上侧耳听。
黄大恒被札勒苏这一连串的动作搞蒙了，不由问：“这是在干什么？”
“听见什么声音了吗？”札勒苏问。
黄大恒几人对视一眼，纷纷摇头。
札勒苏站起身，拍尽身上的雪，蹙着眉没说话。
“你听见什么声音了？怎么这么问？”简随之问他。
札勒苏摇头：“听不清，好像有，又好像没有。可能是我想多了。”
简随之闻言疑惑地微皱起眉头。
“嘶好冷，不行我得回去了，怎么雪停了风停了也没见温度回上来啊？”苏暖暖跺跺脚，在外面没站一两分钟，就扛不住地呵着白气对札勒苏几人说道，“你们不冷啊？在帐篷里等他们吧？”
黄大恒立马接道：“冷啊！这不是看你们都站在外面么？我一个人回去显得特别不合群不关心咱领队和江老师。”
简随之闻言失笑，催促道：“进去吧进去吧，是怪冷的。”
三人和摄影师都鱼贯回到帐篷里，简随之招呼札勒苏；“你不进来吗？”
札勒苏拿出气温计扎在雪地上测气温，居然比五分钟前又低了三度，他不由变变脸色，收起气温计快步钻回帐篷里。
他裹着一股寒气钻进来，激得苏暖暖几人忍不住打了个哆嗦。
“外面多少度了？”苏暖暖注意到札勒苏手里的温度计，便随口一问。
札勒苏回答了苏暖暖，苏暖暖蓦地睁大眼：“怎么风雪停了比没停的时候还冷？！怪不得我说出去怎么连一分钟都站不住，真不是我矫情啊！”
简随之皱眉问札勒苏：“这是正常的吗？”
札勒苏只是摇摇头，却不肯说话。
他担心自己说错了，也担心自己说对了，不管对错，只要他说出来，这些人必定会害怕，一害怕，万一乱跑，他阻拦不住就完了，又辜负了简队长的信任。
不管怎样，也要等简队长他们回来。
等他们回来后就能知道远处那两座主峰是什么情况了。
裳姑娘山是三座主峰里海拔最低、也最温和的一座，由于其得天独厚的地理优势，除去那座让人想不到的古蓝冰川隧道，裳姑娘山可以说是最不可能发生大型事故的一处自然雪山，也正因此才被无数雪山初行者奉为梦中情山。
但另外两座雪山，脾气却不像裳姑娘山那么好了。
大姑娘山险峻雄伟，每年都吸引了上万探险家征服雪山攀越山顶，但每年都有几十甚至上百人在攀越过程中失足丧命；
幺娘山不如大姑娘山那么险峻，却气候更加恶劣，多是三十度到四十五度之间的缓坡，极容易发生小型雪崩，光是一年之中就发生过不下数次，最严重的一回更是冲击到了位于山脚下十多公里远的村落，堆雪将他们的农田全都摧垮了，所幸只有十来人受伤。
札勒苏是担心另外两座雪峰就像简队长说的那样，在恶劣的气象下出现了什么未知数。
札勒苏光是摇头、半天打不出一个闷屁来的样子快把黄大恒几人急死了。
所幸，就在这时候帐篷冷不丁被撩开，江城和简行策两人迅速钻了进来。
简随之就坐在靠近帐篷口的地方，被吓了一跳，旋即欣喜地眼睛都亮了。
他差点脱口就要喊“小叔”，还没来得及喊出声，简行策就开口径自道：“情况不好，幺娘山主峰上有雪崩的迹象，雪崩路线拉得越长，对我们这边的影响就越大，所有人把之前让你们带上的卫星呼叫定位器再检查一下，有没有贴身放？”
简行策一进来就带来了一个匪夷所思的消息，把帐篷里的人都砸得晕头转向，一时间都没人吭声有动作。
江城见状催促起来：“还有雪铲上收发探测器也检查一下，打成发射模式了么？”
黄大恒最先回过神，连忙各自检查了一遍，纷纷回答道：“都对的，按照要求做了。”
“幺娘山雪崩和我们有什么关系？这起码得离着好几十公里吧？”苏暖暖缓过神连忙问，像是抓住了救命稻草一样抓住江城，“要真是雪崩，那我们还不赶紧离开吗？？节目组知道了吗？”
江城拍拍苏暖暖的手背示意她放松：“我和简队已经通知过节目组了，也商量好了应对措施，你先不要激动，深呼吸，调整呼吸，小心高反。”
苏暖暖心想他们都快下到山谷了哪来的高反，但还是不由自主地随着江城的话做深呼吸，然后就听江城接着说下去：
“幺娘山主峰离我们有接近十三公里的距离，如果发生雪崩，主战场肯定离我们远得很，但雪崩的辐射范围很有可能会牵连到我们这边，如果主峰发生雪崩规模大，那么堆雪也很有可能会把我们这边埋没，我们现在要做的就是转移帐篷点，尽可能和雪崩的主路线偏移，然后做好抵抗和自我保护的准备。”江城说话很稳，语速却不慢，说完便招呼所有人从帐篷里出来。
节目组应该已经在另一侧准备好了避难点。
他们进帐篷之前就先和导演节目组商讨过了预备方案。
如果幺娘山主峰上的雪崩真的发生，那就是在这半小时的时间里。
雪崩速度会越行越快，巅峰的时候更是达到每秒接近百米的速度，随后再因为越堆越厚越重的积雪和一路折拦下来的巨树岩石等障碍而停下。
这么一来，十公里的距离根本不值一提，他们一行人即便是开车，在冰面积雪上的行车速度也十分缓慢，短时间下根本跑不出雪崩辐射开来的次生影响范围。
与其这样，那就只有尽可能转移到相对安全的地方，然后做足抵抗的准备。
“雪崩的次生影响范围很广，但相对来说比起真正的雪崩，它的危害性不值一提，被埋的概率不大。”简行策在一行人转移到安全点后，扫过一张张不安的脸，开口说道，“运气好的话，那就像是玩了一场激流勇进。”
简随之心想，他小叔从来没去过游乐园，游乐园里的激流勇进是什么，和小叔遇到过的激流勇进肯定不是一个东西。
简行策像是看出了自己侄子的腹诽，他扫了对方一眼，岸后说道：“最大的感受可能是感到一股强烈的推力，所以你们最好匍匐在地上，以免摔伤。保护好自己的脑袋，手臂在自己的口鼻前遮挡留出一定空间，以免即便被堆雪埋住，也能保留一定的呼吸空间，不会即刻缺氧。”
黄大恒几人闻言立马按照简行策的说法去做，乖乖趴在地上。
节目组准备好的安全点显然体贴许多，雪地上都铺了防潮垫和防寒毯，帐篷的四个角更是被严严实实地钉住，只留下两个出气孔。
导演和工作人员也都转移到了安全帐篷里，他们的车队都用固定架加固在雪地里，希望能够安然撑过。
他们本想安排嘉宾躲在车里，怎么都觉得在钢筋铁骨里要安全得多，却被江城和简行策一口否定了。
这就像是遇到沙尘暴，堆沙会堵死车门，堆雪也是同理，而另一方面，雪崩涌来的气浪很强，很有可能会掀翻车子，人在车里反而容易受伤。
而在帐篷里，人伏地反倒不容易被吹跑，受到的冲击也会因此削弱，尤其还有抓地的工具装备做把手，安全性反倒比车里无法固定住的高得多。
所有人都安静地趴在地上，像是等待最终的审判一样。
这种明知道接下来会发生什么，却始终没有来临的感觉尤其煎熬，黄大恒忍不住道：“谁能想到有一天我会趴在原地一动不动地等雪崩发生啊？”
“那还不啊……”苏暖暖回道，“怎么还没动静？有没有可能是虚惊啊？”
江城闻言看向简行策，轻声道：“确实……已经过去好长时间了，幺娘山上的滚雪是不是没形成雪崩？又或许那边的暴风雪系统散开了？”
札勒苏看了江城一眼，摇头说道：“我父亲说过，如果在山里遇到暴风雪，雪突然停了、风也没了、远处的山峰都看得见了、温度却急速下降，那更危险。”
苏暖暖闻言咽了咽口水，抓紧被她放在胸口口袋里的定位器。
简行策起身再一次检查所有人的定位器、防寒保护、自卫姿势，确保所有人都符合要求。
有简行策检查，江城就不去掺和了，他趴伏在地面上安静等候着，忽然觉得身下有些异常。
他连忙起身，招呼了一声简行策，便飞快扒开自己身下的防潮垫，又扯下手套，把手掌贴在雪地上，他细细感受了一下，旋即确定了方才感受到的震动不是错觉。
不过是几秒的功夫，他的手心就被冻得通红，他很快收回手嘶着气用力搓了两下，旋即就被简行策抓进手心里。
他没有心思注意，飞快道：“简队，来了！”
札勒苏一听，连忙伏身贴耳聆听地面。
隔着雪层，他果然听见地面传来动静，不响却很沉闷。
真的来了！
简行策听见江城的提醒，旋即立马警告所有人，然后飞快趴在地上，身体罩住江城，低低说道：“抓紧了！”
没过几秒功夫，所有人都听见远处传来了动静，那声音沉闷却震耳，犹如千军万马奔腾，又像是万道天雷轰隆作响。
哪怕知道雪崩，做过了心理准备，所有人却仍是在听见这样磅礴声势的时候狠狠白了脸。
他们身下的地面都开始震动，周围更是起了风一样，将他们的帐篷吹鼓得哗哗作响。
在自然的威力之下，人的一切对抗行为都显得脆弱不堪又徒劳。
假如有航拍机正好能够拍下此刻，就能看见远处的幺娘山主峰上形成一股雪白的涌浪，以万马奔腾之势从四千八百米的海拔俯冲下来，一路拦腰卷走无数巨树岩石，在半山腰的位置就形成了一面足有四五层楼高的雪墙！
雪墙一路冲击到山脚轰然倒塌，堆雪以极快的速度铺开漫向雪原，直冲裳姑娘山！
一路卷过古龙滩，雪势才开始缓和。
铺天盖地的雪花雪屑扬在空中，袭向江城一行人的时候，就像是兜头一记无形的压力重锤，狂风巨浪一般地裹来，登时便将雪地上一些没有固定扎实的装备全都卷出去了几十米远！
苏暖暖惊呼一声，就觉得自己好像要被刮走了一样，那一瞬间的冲击力道强烈得不可思议！
她毫不怀疑要是此刻她是站着的话，铁定就得被撂倒甩出去！
仿佛过了半个世纪一样长久，帐篷外的动静才停歇下来，而实际过去的时间甚至不足几分钟。
江城和简行策第一时间起身，检查所有人的情况，见没人受伤，简行策便让江城留在帐篷里照顾这些人，他要去察看导演组那边的情况。
江城点头应下，他们的帐篷尽管没有被掀翻，却仍被无孔不入的雪珠狂吹进来，埋成了一个个小堆。
黄大恒的整条手臂都被埋在积雪下面，冲击来临的时候，他抓着抓地器一动不敢动，生怕自己一松手就被吹跑了，只能眼睁睁看着自己的手臂被一点点埋上，所幸只埋过手臂。
江城把黄大恒拉起来，再一一把其他人拽起身：“好了，都过去了，都起来吧，有没有人受伤？”
札勒苏也起身抖了抖雪，这不是他第一次遇到雪崩，所幸两次都离雪崩事故点够远。
他心有余悸地跑出帐篷，就见帐篷之外的积雪都被堆得三三两两高低起伏不一，像是天然的雪柱雪墙。
黄大恒几人也一一从帐篷里钻出来，呼吸劫后余生的新鲜空气。
一出帐篷，黄大恒惊呆了，他怎么也没想到一出帐篷看到的居然是这么一副截然不同的场面。
只见目视所及的一切都和之前的完全不一样，这一片冰谷冰湖畔的平原都像是被推成了不一样的地貌！
就在他们震惊于眼前所见的大自然鬼斧神工时，冷不丁就听简行策那边招呼人过去帮把手：“拿雪铲来！快！”

第82章 招惹第八十二天·【二合一】
黄大恒几人听见简行策的话都是一愣, 还没反应过来，江城已经提起雪铲和登山包飞快赶过去了。
“别愣着！快去帮忙！”他匆匆跑过黄大恒几人身边的时候催促道。
札勒苏反应过来，一定是有人被埋了！
他知道这时候一分钟都耽搁不起，连忙抓起工具喊上所有人。
为了防止被冲击的力道掀翻帐篷, 几处帐篷之间相隔的距离足有几十米远。
江城快步赶到简行策这边, 就见那头像是平地起了一座小山堆一样, 有一顶帐篷折在雪地里, 只露出一点支架, 其余地方全都被埋进了小山堆下。
简行策和其他没有被埋的工作人员正迅速开展救援，已经往几处下铲了好几十公分, 但仍旧是积雪。
他们的运气不好，起初其实并没有被埋, 是堆雪起来的厚重雪墙就堆停在距离他们帐篷一米不到的地方，帐篷里的人从帐篷里钻出来时不知道这情况, 动作幅度一大，顿时带到结构不稳的雪墙，雪墙陡然一垮, 几十上百公斤重的雪墙全都哗啦啦地倒在帐篷上, 瞬间就把帐篷压垮了。
江城见状连忙问：“埋得深吗？探测杆要用上么？”
简行策迅速看了眼其他几处的挖掘情况，旋即道：“上吧。”
江城应了一声, 飞快从登山包里拆出几段探测杆来，迅速组装好后插进雪堆里。
札勒苏一行人紧随着赶来, 札勒苏见用上了探测杆，立马招呼所有人迅速就着信号周围火速挖起来。
“小心不要误伤被困的人！”江城提醒了一句，十几号人争分夺秒地在雪地里寻找被埋起来的导演一组人。
“下面被困的有多少人？”江城问侥幸跑出来的工作人员。
“包括导演在内还有四个人没有跑出来！”工作人员急得快哭出来, “雪山专家老师和医疗组的两个成员都在里面！这可怎么办啊江老师……”
苏暖暖倒吸口气, 关键的全都被埋了？！她就说怎么这种时候都没见医疗组组长在。
她看向黄大恒, 两人对视一眼，埋头继续苦挖。
江城一边动铲不断调试位置，听见工作人员的话就道：“别慌，PLB打开了吗？”
“领队赶来的时候就喊我们开了。”工作人员飞快点头。
江城应了一声，PLB就是紧急卫星呼叫定位器，一打开他们的定位就会立马发射到卫星上，用不了多久就会有总部的救援机赶过来。
一行人足足挖了有三四分钟，却始终没有挖到人，江城和简行策的脸色越发难看，他们都知道最黄金的救援时间也就是这几分钟功夫了，再往后，每多一分钟都是巨大的生存挑战。
就在这时候，简随之铲子底下忽然铲到什么硬物，就听一声金属轻触的动静，他立马停了下来，眼睛微微睁大，旋即转向简行策道：“我好像挖到什么了！？”
简行策和江城闻言立即赶过来，两人飞快就着周围往外铲，铲到靠下差不多的位置改为用手，以免雪铲对受困人造成二次伤害。
没过多久，就见一个亮黄色的、打着头灯的头盔出现在视野里，周围人群发出一声欣喜的欢呼：“找到了！”
简随之一阵大喜，也急忙帮忙把人从里头拉出来。
“是组长！”医疗小队里的人惊呼一声，连忙涌上来。
就见对方嘴唇被冻得青紫，简行策把对方口鼻处的雪渣子全都清理出来，他整个人完全没有意识，呼吸都很微弱了。
简行策把人交给医疗小队紧急处理，然后又循着对方被挖出来的地方继续往两侧深掘，雪铲上的收发探测器已经能够收到附近的探测信号了，根据信号的强弱来判断另外三人的受困位置。
大约过了不到五分钟，其他三人也都陆续被救出，他们都被困在一个地方，有帐篷的支架做一个抵挡缓冲，倒是留下了比较充裕的呼吸空间，当仍旧出现了二级失温情况，被救出来的时候甚至说不出话，但意识还尚存。
江城和简行策将这几人转移到防寒垫上，不断搓热手掌，贴近几人的脖子脸颊处，医疗小组的人则将发热贴塞到那几人的腋窝、小腹下保温。
天空中传来“哒哒哒”的直升机螺旋桨声响，苏暖暖仰头看过去，就见从南面大本营的方向飞来好几架救援直升机，呈三角的阵型迅速靠近过来。
“救援机到了！”苏暖暖惊喜道。
从发出信号到救援机赶到，过去了接近十来分钟的功夫，已经算是很快，立马就有专业的急救人员抬着担架赶过来，将明显无法移动的四人抬到救援机上。
苏暖暖一行人搭乘上其余几架直升机，随机返行。
坐在直升机上，直升机升上半空，微微倾斜着一路略过奔涌而来的雪崩路线。
苏暖暖趴在机窗上往外看，就见外面到处是白雪，雪坡山峦的起伏都变得不甚明显，甚至他们一路走来的地方都完全认不出了，所见之处都是雪崩后的疮痍，巨树、滚石横七竖八地倒在雪原上，狼藉一片。
苏暖暖见着那些足有三四人合抱那么粗的巨树都被拦腰拔起、横倒在路上，不由一阵心惊。
她甚至看见他们最初扎下紧急避难帐篷的地方上被几块岩石压着，底下还横着一段树干，要是当初他们没有往两侧移动那么几百米，那被压的就是他们了！
甚至哪怕是他们当初继续往前走，也同样躲不开被雪崩路线冲击到的下场，一路看来，只有这两侧的方向才算是受灾最轻微的。
坐在直升机里的救援人员见苏暖暖心有余悸地拍着胸口，开口说道：“你们运气真的不错了，不在雪崩的正面路径上。我们今天出动了所有的巡逻搜救机，你们是这次雪崩获救的第一批幸存者。”
“幺娘山前两年也发生过这样规模的大雪崩，今年和前两年都是降雪太多。”救援人员说道。
苏暖暖心里一突，不由问：“我们是第一批？那还有多少人失联着？”
“目前已知的有二十八人。这次雪崩太突然，大本营刚做出雪崩预警，没过多久就发生了，雪山上的游客根本来不及撤退找掩体。”救援叹气道，“不知道接下去会不会再发生小型的二级雪崩，要是短时间里再发生一次，救援难度就非常大了。”
苏暖暖轻轻吸了口气，不由和黄大恒、简随之几人互看了一眼，要不是有领队和江城的未雨绸缪，等到他们收到雪崩预警，恐怕更是来不及做什么准备了。
黄大恒喃喃道：“这次命大真是多亏了领队和江老师啊……”
江城没有参与到几人的对话里，上了直升机后他才觉得自己的脑袋一突一突地疼，像是要炸开了一样难受，他半闭着眼靠着椅背，牙关咬紧，直升机气流偶尔的颠簸都叫他胃里翻江倒海，神经更是狠狠一痛。
可能是先前始终绷紧了神经紧张，反而没有什么感觉，这会儿一放松，顿时什么高反都跑上来了。
江城抿紧了唇，估摸着是他下雪山的那段速度拉得太快，呼吸太急，加之后面的一连串紧绷事件，也没有一个缓和的机会，以至于产生了高反。
高反不是病，难受起来要人命，他听着耳边苏暖暖一行人的叽叽喳喳，像是一群鸟雀在耳边轰炸，刺得他太阳穴砰砰直跳。
这具身体果然还是太不经造。
他胡思乱想着，忽然周围的声音都静了下来，他感觉到耳边一热，一对耳套罩在他的耳朵上，然后身体被按进了一个结实温热的怀抱里。
江城蓦地睁开眼，就看见眼前多了一杯水。
他看向递过来水的简行策，道了一声谢后小口抿着，喝不了几口就觉得有些反胃想吐，又还给了对方。
简随之注意到小叔和江城这边的动作，看江城喝了没两口就不喝了，便想从小叔手里接过来，替对方拿着，却没想自家小叔毫不介意地直接一口喝完杯子里剩下的水。
简随之微微瞪大眼睛，简行策则看见对方伸来的手，自然而然地把空杯子塞进小侄子手里。
他伸手揽过江城又要坐直的身体，低头看江城微微发白的脸色，蹙起眉头沉声道：“先躺一会儿功夫，到省级医院还要一点时间。高反了？”
江城“唔”了一声，小幅度地点头，闻言也不坚持了，就着简行策的大腿躺下来，紧紧皱起眉头。
随机的救援人员见状，便立即拿了一个接氧面罩过来，给江城戴上，说道：“这样好受点。”
江城轻轻按着面罩喘息了几口，面朝着简行策这边微微蜷起来。
他这会儿难受极了，一张口说不定就能吐出来。
简行策看着朝自己这边依偎过来的江城，心脏都揪起来酸酸的。
明明知道这相比其他情况来说算不了什么，甚至他见过远比高反严重得多、可怕得多的伤势，他明明可以连眼皮都不带跳一下地一气呵成处理完毕，但现在看见江城难受得蜷起来，他就跟着心疼起来，甚至希望还不如让他来承受算了，反正他皮糙肉厚。
简行策轻轻拍抚着江城的后背，笨拙却认真。
旁边的救援随行人员见状张了张嘴，本想说这没什么用，还不如让江城安安静静地睡下别打扰了，但话到嘴边对方又闭上了嘴——他分明注意到江城一直紧绷的身体逐渐放松了下来。
江城的呼吸逐渐平缓下来，枕在简行策的腿上安心地放松了精神。
男人温热的体温笼罩着他，后背的拍抚就像是回到了小时候福利院里，照顾着他们的阿姨也总会在他们生病不舒服的时候，像这样轻轻拍抚着他们。
江城朦朦胧胧中像是又回到了福利院，他穿过熟悉的长廊，看见年幼的自己站在院长的办公室前，踮着脚偷偷看办公室里前来做领养手续的一双年轻男女。
江城就站在不远处看着，他知道那个年幼的、踮着脚尖偷看的小孩不是自己，或者说不是上一世的自己，这应该是原主，那对年轻的男女应该就是现在躺在医院里的养父母。
院长办公室的大门被打开，那对年轻夫妻从里面出来，想要牵起小孩的手，却被对方一把打开，哭着闹着紧紧抱住院长的小腿。
“他们不是我爸妈！我不要走！”小孩崩溃得歇斯底里，那对夫妻看起来也很是尴尬。
江城奇怪地看着，印象里这个时候的自己应该从来不知道自己的爸妈是谁才对，在福利院里的自己从小就知道自己没有爸妈，也总期望着被人带走，无论是谁成为自己的父母都无所谓，他都会把他们当成自己的亲生父母一样。
但这个孩子却明显像是记得什么。
院长尴尬地把他抱起来，让那对年轻的夫妻隔天再来，他会和孩子沟通好。
江城见那对夫妻抱怨了几句后离开，他鬼使神差地抬脚跟了上去，就听其中丈夫嘟囔：“要领也领一个乖巧点的啊，怎么就选他了？”
“你懂什么，算命先生说过，得找这个八字的孩子才能旺我俩，说不定还能再求到一个自己的孩子，反正我就是要他了。”妻子说道。
丈夫嘀咕着什么迷信，却也没再反驳，跟着妻子一路走出福利院的大门。
江城很快又被一股无形的力量扯回院长那边，他听见年幼的自己抱着院长的手臂信誓旦旦地念出一串自己从未听说过的地址，还说那就是他的家。
“小城啊，你那是做梦梦见的，梦里都不是真的，你说的这个地方甚至地图上都搜不到它，不信你看，院长伯伯抱着你搜百度啊，丰南市，邻水县……不管哪个都不存在的啊。”院长把小孩抱起来，打开那台老式的台式电脑，一个键一个键地敲着地址。
小孩顿时就不吭声了，江城站在角落里看着眼前这一幕，心突突跳地很快。
冷不丁地，那个小孩忽然目光转了过来，似乎是能看见他一样。
江城一个激灵，陡然间一股失重的感觉将他拉扯，他眼前一黑，又猛地一亮，他下意识弹坐起来，大口大口喘着气。
简行策就坐在他的床边，紧紧抓着他的手，轻拍他的后背：“做噩梦了？”
江城听见简行策的声音，微微眨了一下眼睛，反应慢半拍地看过去：“简队？”
他看向四周围，这才发现自己像是在医院里，在一间双人病房里，不过另一张床上还没有病人。
“给你挂了点葡萄糖盐水和维生素，前面有些烧，发了点汗。”简行策解释道，说着抬手摸了摸江城的额头，“现在看来是退了。”
江城应了一声，心跳还跳得很快，刚才所见的场景真实得就像是发生在眼前，叫他这会儿醒来都还有些恍惚。
简行策见江城像是还没缓和过来，便拿了几个枕头叠起来放在他身后，让江城这么倚着，然后道：“我去买个晚饭，你想吃点什么？”
江城闻言回过神，他微微咂了咂嘴，只觉得一嘴巴都是吸过氧气后的苦味怪味，他皱皱眉头：“要不给我带个酸奶回来吧。这都晚上了？我睡了多久了？”
“多睡睡才恢复得快。”简行策笑了笑，“那我给你随便买点晚饭，再带罐酸奶，就算这会儿不想吃，到了半夜也得饿。”
江城点点头。
简行策一出去，立马没多久的，江城这边就迎来了几个客人，就见黄大恒、苏暖暖和简随之几人都穿着病号服溜达过来。
江城见到他们，微微睁大眼：“你们怎么也……”
“我们这是惯例留院观察，比江老师你好多了。”苏暖暖打断道，她坐到江城病床边，问江城，“现在感觉怎么样啊？你在直升机上晕过去可没少把我们吓死。”
“我是睡着了。”江城辩解，“对了，其他人呢？都没事吧？”
苏暖暖摆手表示江老师爱怎么说怎么说，她道：“其他人都没什么，就是组长和嗨导他们情况严重点，不过也都脱离生命危险了。”
江城点点头放心了：“那这次雪崩的受灾情况怎么样？都救出来了么？”
苏暖暖张了张嘴，还没来得及说，就被简随之打断了：“你别关心这个关心那个了，关心关心你自己吧，医生叫你静养三天，吴庸和大生已经在过来的路上了，估计再过半个小时就到，等着吴庸念你吧。”
江城一顿，他低头扶着额，一脸虚弱：“头有点晕。”
黄大恒连忙扶住江城：“头晕？一醒来说那么多话能不晕么，快靠着快靠着，多休息休息。”
江城“嗯”了一声，虚弱抬眼看向简随之，轻咳一声道：“你让吴庸和大生晚上就在外面酒店里休息一下呗，别进来了，我晚上又不用吊水，用不着人照顾。”
尤其是不能让吴庸进来。
简随之闻言就笑了，这还是战略性头晕。
三人在这儿没待多久，就被护士赶人了，本来晚上就不允许探视，病房之间允许他们窜门算是破例了，哪能像是夜谈会似的聊那么久。
苏暖暖临走前格外叮嘱江城多休息少玩手机，要不是没收手机的事情不适合她来做，她恨不得把江城的手机也带走。
“你这叮嘱颇有点此地无银三百两的味道了。”几人走出病房后，简随之看向苏暖暖道。
苏暖暖顿了顿：“就算我不说他不搜，肯定也迟早会看到新闻的，诶也没办法。”
黄大恒叹气：“这次雪崩真是一点预兆都没有，现在才找到二十个人，另外八个真的是凶多吉少了。”
“我看到一条数据记录，每年雪山失踪的就有上千人，这都没算在死亡事故数据里，换句话说，说得不好听点，能找到尸体的都算是运气好。”简随之道。
苏暖暖听着直摇头：“真搞不懂都这样子了，怎么总有那么多人乐意冒险。”
“可能就是征服的魅力所在吧。”简随之说道，“又或者是为了在别处都看不见的雄伟壮阔的景，你想想古龙滩，要不是没这意外，是不是会觉得很值？”
苏暖暖顿了顿，不由点头，看见古龙滩时的那一瞬惊艳震撼是她永远不会忘记的感受，连路的艰辛都在那一刻全部抵消了。
但抵不过那之后他们急转直下的运气。
不过话又说回来，冰川塌裂的那一下居然也让他们看见了，着实是一生难忘的经历。
“要是没发生这场事故……那一定是超值的经历了。”苏暖暖说道。
“是啊，大家都这么想。”简随之道，他大概能理解一部分冒险家的心情，每次冒险就是一场豪赌。
几人一路没再说什么，苏暖暖走到了自己的病房前，她挥挥手告别黄大恒和简随之两人：“行了，我去休息了，你们俩也早点休息吧。”
“晚安了。”
病房另一头，简行策带着外卖回来。
一进江城的病房，他就注意到被移动过的椅子，还有病床边明显被人坐下过的痕迹，他挑挑眉问江城：“苏暖暖他们来过了？”
江城点头，笑了笑说道：“什么都瞒不过简队。买了什么了？”
简行策打开外卖盒子，一一报出来：“辣椒炒肉，鱼香肉丝，清炒茄子……青菜瘦肉粥和大米饭。还有你的酸奶。”
江城接过来，就见酸奶居然还是葡萄口味的，不由挑眉看向简行策，晃了晃瓶子：“葡萄味？”
“只剩这么一个了。”简行策说道。
江城“噢”了一声，打开仰头灌了一口，满嘴葡萄的清香，还是从冷柜里拿出来的，有点冰，有点冻牙，不由微微眯起眼打了个激灵。
简行策好笑地从江城手里拿过酸奶：“冻就等下喝，急什么。”
他把菜一道道摆在支棱起来的床桌上，伏身从江城那头拿过一包餐巾纸，还能闻见一股葡萄的清甜香味，不由笑了一声。
“笑什么？”江城纳闷问。
“你闻起来一股葡萄的味道，挺甜的。”
江城：“……”
简行策没再逗他，一边把筷子勺子递给江城，一边道：“这次之后，节目恐怕会暂停录制一段时间，要重新调整反思执行方案，怕是会做大改动。”
江城点点头：“确实，户外的路线拉得越长，不确定因素越多，像这种没有剧本的综艺确实不太适合，尤其我看嗨导他这次出门前还说拜了四方，也没见有什么用。”
简行策扯扯嘴角，这种迷信行为他向来不屑一顾。
他问江城：“之后你打算做什么？”
“看吴庸安排吧。”江城无所谓地耸肩，“反正都是工作。”
“那你自己想做什么？”简行策紧跟着问。
江城顿了顿，他确实有件想做的事情，他微微捏紧筷子：“我想回一趟福利院。”

第83章 招惹第八十三天·【二合一】
“福利院？”简行策愣了一秒。
他知道江城是被领养的, 不过根据他的调查来看，对方两岁时被福利院院长发现, 待了没两年就被领走了, 从此再也没有回过福利院。
一个三四岁的孩子恐怕连那时候的记忆都十分模糊了吧？怎么会那么突然地想要回去看看？
江城应了一声，他有些好奇，不知道这个世界的院长和记忆里自己的那个院长, 会不会有一点点的相似呢？
他想着，眼底不自觉地露出一点点怀念：“就是突然做了个梦，一下子回到了福利院一样, 我就想着不如去看看。”
这么说, 也不算是骗简队。
简行策看着江城，他有些看不明白江城，但这不妨碍他一瞬间冲动开口：“我陪你去。”
江城略微诧异地看过去：“啊？”
他不由好笑, 弯弯眼睛：“这有什么好陪的，我又不是小孩。”
简行策看向他，在心里轻轻叹了口气，抬手理了理江城睡得微乱的额发——这人怎么有时大胆得出奇, 有时却又迟钝得过分？
他陪着需要什么理由吗？不需要。
简行策略过这个问题, 直接问道：“什么时候去？”
“那还得和吴庸说一声，看他后面工作安排能不能空出三四天时间吧。”江城说道，“福利院不在凛都, 去一趟的话来回都得一天, 不想那么赶, 打算顺便出去逛一逛。”
他上一辈子活到二十九岁也没真正旅游过一回, 尽管祖国妈妈的大好河山他走遍了大半, 但都是身兼任务的, 根本没心思闲看, 来到这个世界又是赶鸭子上架一样，去哪儿都不容易。
简行策微微点头：“定好时间后告诉我。”
江城失笑，看来简队是打定主意要和他一起去了，他只好点头。
“简队也没什么机会真正出去旅游过吧？”江城问，简队只会比他更修罗，他都没什么空出去玩，估计简队肯定也是这样，他想想说道，“那到时候我俩一起在那儿住两天，逛逛附近景点，我印象里那儿还有一条很长的古街，不知道现在还有没有。”
简行策微扬起眉梢：“这都还记得？以前去过？”
江城顿了顿，那是他后来读高中的时候学校组织去的，不过这具身体恐怕很小的时候就被带回凛都了吧？
他干笑一声，打个哈哈：“这不是做过攻略么，那条古街可有名了，那边的当地人都说从古街的头走到尾，要是情侣夫妻就会一辈子恩爱白头永不分散，沿街都是来那儿打卡的情侣系的红绳，特别好看。”
简行策注意力稍稍被江城说的古街扯偏，虽然他嗤嗨导拜四方是封建迷信，但对古街却是另外一番态度，他微微颔首：“很有意思，可以一去。”
江城见简行策没有再纠结他的一时嘴瓢，松了口气，立马点头：“嗯嗯。”
两人一边吃着晚饭，一边有一搭没一搭地闲聊着，病房门外忽然响起一片闹腾声，似乎是有不少人涌了进来，一时间热闹无比。
江城好奇地和简行策对视了一眼，他抓了件外套下床：“去看看什么情况。”
简行策只好无奈跟上。
就见住院区的护士台前集中了好些人，都纷纷着急地喊护士查人名，陆续不断有人得到了病房号就飞快跑进去了，一个个脸上又哭又笑的。
江城恍然反应过来。
“这些人应该都是这次雪崩幸存者的家属。”简行策说道。
江城点点头，他看向其他病房里和家人紧紧拥抱在一起的年轻人，微微弯起嘴角：“真是幸运。”
简行策看了江城一眼，不知道江城指的是那些人从雪崩下幸存下来，还是其他的。
不过他直觉不想江城再看着这些了，拉过江城回病房里道：“饭还没吃完，热闹看好了，该回去了。”
江城挑挑眉，顺从地被简队拉进病房里。
两人消灭完剩下的饭菜就已经是夜里九点多，简行策起身把两人吃完的盒饭收拾，江城看看时间，有些惊异：“都这么晚了？”
简行策看了眼时间：“你该睡了。”
“……我睡了一个白天了，哪里还睡得着。倒是你，你睡哪儿？不回酒店？”江城问。
“酒店都订满了，我就睡你隔壁床。”简行策面不改色地道，他压根就没订过酒店。
江城闻言点了点头，忽然又想到了吴庸他们，连忙发了个消息过去。
简随之先前还说这两人还有半小时就到了，这都过去一个多小时了也没接到什么电话。
很快，吴庸发来语音说道：“我们被卡在路上了，说是因为你们那头雪崩的缘故，交通管制了，一时半会儿过不来。”
“不用担心我们，估计半夜才能到，到时候我们就不过来了，明天白天再来。今晚你一个人待医院行吗？要是有什么不方便的地方，你就按护士铃。”吴庸老妈子叮嘱道。
江城哭笑不得，他又不是生活十级障碍，他应道：“你别担心我了，我这儿还有简队在。听说酒店的房间都订满了，那你们今晚就在车上过夜了？”
吴庸没想到简行策居然还在，倒是放心了，听见江城说酒店房间都订满了，不由纳闷：“没啊，我们订到房间了。”
江城“噢”了一声：“那行，到酒店了发个消息给我。”
吴庸应下。
江城转向简行策，还没开口，简行策就抢先解释道：“他们应该预定得早，我前面拿外卖的时候去订，已经都空了。”
江城笑起来：“我又没问你这个，我就是想说那今晚不会来人了，不如把灯关了，你早点休息。”
简行策闻言微讪，自己刚才那解释，颇有一些此地无银三百两的意思。
他轻咳一声：“好，你呢？”
“我开床头灯，玩会儿手机嘛。”江城晃晃手机。
简行策无奈，不过想江城确实睡了挺久，只好应下：“别看太晚。”
他说着走到门口，正要关门关灯，却不想门外长廊的另一头快步走来了一伙人。
走在最前面的就是江池，简行策一眼认了出来，随后就看见对方身后跟着的江父江母和江瑾。
他微微诧异，江家人怎么过来了？就算是江池江瑾的朋友，也不至于出动江父江母两人。
他不由看向房间里的江城。
江城见他看过来，微微挑起眉梢：“看我干什么？不关灯？”
“有人来了。”简行策说道。
江城一愣，这个点，还有什么人来？吴庸他们都还被拦在路上……
“节目组的？”江城问，好奇地从床上下来，挪到病房门口。
他往外一看，顿时愣住：“江池？江瑾？”
还有后面那两个……
虽然没见过，但不用猜，江城都知道那得是这对姐弟的爸妈。
江池一看见江城走出来，立马直接小跑上来：“江城！”
“你……你们怎么来了？”江城微微吃惊。
“你们这边雪崩的事情上新闻了，我就去问了阿随，知道你们都在这家医院里。”江池说道，他上上下下看江城，连忙问，“我联系阿随的时候，阿随说你高反很严重，还晕过去了，在接氧，现在怎么样了？”
江城闻言不由嘴角一抽，简随之这个嘴巴，活人都能被说死了，他好笑道：“哪有那么严重，我就是太累了，又正好高反不舒服，顺便就睡了一觉。”
“真的？你别逞强，我看你现在脸色都差得很，赶紧回床上去。”江瑾也快步走上前来，上下打量着江城。
江城抽抽嘴角，他要是脸色差，那也是因为睡太久头晕的。
他摇摇头摆手说没事，然后越过这对姐弟俩，看向身后那对中年人，就见对方既是想上前，又是不敢上前，像是不知道该如何开口招呼一样，他只好率先道：“你们好，两位是……？”
江城明知故问地看向江瑾姐弟俩。
江池拍拍脑袋，连忙说道：“这是我爸妈，正好知道消息的时候我们在外头吃饭，所以就一起来了。”
他们下午的时候刚收到江城当年福利院的留档资料消息，便一起去拿的，顺便在外面吃了个饭。
“叔叔阿姨好。”江城点点头打了一声招呼。
方宗玉终于有机会上前和江城名正言顺地说上话，她紧张地不断握着手，一开口声音都是打颤的，她不由清了清嗓子，才让自己听起来正常一些：“我常从阿池阿瑾嘴里提到你。”
“你们遇到这么危险的意外，我想这时候你和阿随一定很希望有朋友在身边陪着，阿池阿瑾也正想赶过来，我们便一道过来了。”方宗玉说话语速缓和但不慢，很有一种江南吴侬软调的味道，让人很舒服，话语中带着一丝小心翼翼的温柔，“第一次见面就那么唐突，吓到你了吗？”
江城微微愣，对方的话出乎了他的意外，这种小心翼翼又保持着恰到好处的距离不得不说让他很舒服。
他露出一点笑容：“没，谢谢你们来。”
方宗玉松了口气，也跟着弯弯眼睛，眼角的尾纹也跟着舒展开来，年岁的痕迹却让她显得更加温和文雅了，她试探般地伸出手，搀过江城的臂弯：“你别站着了，回去坐着，我们就来看看，看你没事就放心了，不打扰你休息。”
“太麻烦你们了。”江城道。
江楷开口：“没什么麻烦的，听说这次正是有你们提前发现了雪崩预兆，才救下了整个节目组，避免了更严重的人员伤亡，你们做得很好。”
方宗玉皱皱眉睨了江父一眼，撇嘴没说什么。
“是简队发现的。”江城说道，他看了一眼江父，心里有些好笑，有种像是在听上级发言的感觉。
方宗玉看向简行策，点点头：“多亏了有你照顾着。”
她本还想着江城一个人在医院里多孤单啊，后来听阿随说，他小叔也在医院里陪护着，顿时就放了心。
她转向简行策又说了几句，无非是一些寒暄。
江池拉着江城坐到一旁小声问：“阿城，雪崩来的时候是什么感觉啊？”
“我们其实也不算正对雪崩冲击，就是被余威扫到了尾巴。”江城解释，“感觉就像是被狂风吹起来了一样，当时其实也没多少感受，光想着要抓紧了，其他的来不及品。”
江池点点头，还要问什么，被江瑾一拍脑袋：“烦死了你，盯着这有什么好问的，让江城多休息。”
江池摸摸脑袋，嘿嘿一笑：“阿城你明天想吃什么？我帮你带。”
“没事，有外卖软件。”江城失笑，哪能让大名鼎鼎的设计师的手给他送外卖啊，他忽然想起一个问题，纳闷问道，“不过你们是怎么来的？我经纪人和助理也在来的路上，但被交通管制堵住了，车都进不来。”
江池眨眨眼：“我们没开车。”
“？”江城疑惑。
江瑾道：“我们下午接到消息后，就立马提了私人直升机的通航路线申请，一经批准后就立马赶来了。”
江城轻轻吸了口气，乖乖，私人直升机。
“就停在医院楼顶上，批的临时停机申请。”江池补充。
“这个天气也不太适合驾驶吧……”
江池扬了扬眉：“帮我们驾驶的德叔以前是开战斗机的，小意思。等天气好些了，德叔就把直升机开回去了。”
江城一噎，有些好笑又有些无奈：“这一来一回把你们折腾得够累，其实我过两天就出院了，回凛都再见也不迟。”
“这哪能一样。”江池直摇头，“你放心吧，反正方女士和江先生都是闲人，不耽搁什么事情。知道你们这边出了那么大的事情，不来总不放心的。”
“他们这二十来年也都致力于救灾抢险的公益事业，正好来一趟也是亲历亲为。”江瑾说道，“你别有压力，没什么折腾的。倒是你，之前还跟你说别做危险的事情，结果转头我就听阿随说，你跟着队长两个人在那么恶劣的天气下跑到雪峰上。”
江城笑笑：“这不是没办法嘛，那种天气下简队一个人多危险，总要有个照应的同伴在。”
江瑾叹气：“那也不是非得你不可，你们不还有个向导吗？”
江城眨眨眼，看了江池一眼，和江池迅速交换了一个眼神后，他扶了扶额头道：“头有些晕了。”
“好啦好啦，姐你少叨叨，好不容易妈不叨叨了就换你，让江城休息休息。”江池立马接住江城的求救暗示。
江瑾见状连忙扶住江城：“行行我不说了，那你靠着枕头坐会儿？还是躺下来？”
“就这样坐会儿就行。”江城弯弯嘴角，他拦住江瑾要搀扶他的动作，笑道，“我自己来就好。还有，你放心，我做什么都有分寸的，我自己心里清楚呢。”
江瑾无奈点点头，她摸摸病床上的枕头，又皱起了眉头：“怎么那么硌人？”
“病床标配都这样。”江池道，“诶呀”了一声说，“本来我还想到要给你带个靠枕来的，我办公室里的，可舒服了，结果一着急就忘记了。”
“明天白天去买一套。”江瑾说道。
江池点点头没有异议。
江城在边上听着额角直突突，连忙叫停这对姐弟俩：“我又不是在这儿常住，还买什么三件套啊。”
“你这话，呸呸，赶紧吐掉。”江池立马道，随后想想也是，“那就凑合一下，说不定吴庸带了呢。”
“吴庸一贯细心，阿随这么多年被他就照顾得很好。”江瑾赞同点头。
“哪是很好啊，简直是照顾成十级生活障碍了吧。”江池狠狠嘲笑。
江城笑起来：“你们不去看看他？”
“去的，等下去。”江池说道，“我跟他说过了。”
方宗玉和江楷原是在和简行策寒暄，后面则看着那三个孩子凑在一起聊天，和谐得就像是本该如此一样，方宗玉不由弯弯嘴角。
她想起下午收到的资料，江城被福利院领养的时间，就在她的孩子被抢走的那段时间里。
但是福利院前段时间失了火，许多孩子的资料都缺失了，包括江城的，现在收集来的大多是一些口头信息，但光是这些，就足够让方宗玉欣喜了。
她来的路上甚至还一时冲动想过，要不要找关系让医院里的人私下做一个DNA的检测。但这个念头冒出后，她又忍不住想，即便真的说通了让医院里的人违规帮她做检测，即便做出来的是她希望的结果，她又怎么能拿着检测书去找江城相认？难道告诉对方，她没有问对方的意见就私底下擅自去做了吗？
江城会怎么想她？江城会愿意认一个陌生又自说自话毫不尊重自己的人做妈妈吗？
一旦和江城有关的事情，方宗玉都会一下子变得束手束脚起来，忍不住诸多猜测江城的感受和想法。
江楷拉了拉妻子的手，示意对方看时间。
方宗玉回神看过去，微微张大眼，没想到转眼就过去了一个小时，明明她觉得她才刚到。
她不得不开口打断了那头的茶话会：“时间不早了，我们回去吧？你们也早些休息，没想到占了你们那么久时间。”
“谢谢你们过来，麻烦了。”江城起身，方宗玉本想拦着，但江城执意要送他们到房门口。
江楷点点头对江城道：“好好休息调整。”
江城应下。
江楷又看向简行策，提醒道：“记得我说的。”
简行策微颔首，惹来江城一个疑惑的眼神。
两人送着江家一家四口走出病房，正巧遇见隔壁病房里几家也是出来送家属的病友，同样是这次雪崩幸存者，住院部护士台都给出了极大的宽容，允许家属们过了探视时间也能进来逗留，不赶人。
江城没想到那么巧，之前他还跑出来羡慕人家有家人探望呢……
他弯弯嘴角。
送走了江家人后，江城和简行策回到病房里，把门和灯都熄了，各自上床。
经这么一探，江城也有了一点困意，他轻轻打了个哈欠，问简行策：“简队，刚才江先生跟你说的什么啊？打哑谜一样。”
简行策道：“他给我推了一个心理医生的名片，让我关注一下你会不会有需要。”
“像第一次经历过这种自然大灾害后的幸存者，都有可能需要一点开导。他没直接跟你说，是怕你有别的想法，但我觉得你应该清楚，有需要的话也不会忸怩掩藏。”
江城点点头，原来是这个，灾后心理辅导挺常见的，甚至他们服役的时候也有这种，执行救灾任务的战士往往回来后都需要进行这种心理辅导。
他应道：“嗯我知道，放心，需要的话我找你嘛。”
简行策听见江城的声音都带着浓浓困倦的鼻音，他不由好笑，说道：“嗯。行了，睡吧，我看你眼睛都睁不开了，别聊了。”
江城确实头一沾枕头，立马困意就来了，他“唔”了一声，道了声晚安便侧身把头埋进了枕头里。
虽然白天睡了一觉，但全程做着梦，其实也挺累的。
江城这一觉，直接睡到了早上六点，护士来挂盐水和查房，他才醒过来。
再看简队那张床，床上都没人了，一点也看不出被睡过的痕迹。
他正诧异着，就看简行策从外面回来，手里带着两份早餐。
“出去买早餐啦？”
“醒了？”
两人异口同声，说完又都笑了起来，齐齐问了个睁眼都能看见答案的问题也是没谁了。
江城挪下床，趁着护士还在兑挂水的瓶子，连忙跑进盥洗室里先洗漱了一下，回来后就乖乖伸出左手，给小护士扎针。
小护士扎了两次才见回血，紧张得大气不敢出。
江城朝人家一笑，安抚道：“我挺不好扎的是吧？从小就这样，扎两回就中真不错了。”
小护士脸红红的，小声道了声谢，便赶紧收拾好小推车离开了。
简行策在旁边看着，挑挑眉头：“你倒是温柔，把小女孩哄得脸都红了。”
“那总是有生手的时候嘛，总得有人当小白鼠，而且我真的特别难扎，小时候吊水总滚针，手背肿得像个肉馒头嘿嘿。”江城笑起来，听得简行策直摇头。
“再说，这不还得再扎一天么，搞好关系，不吃亏。”江城朝简行策眨眨眼。
简行策把一早买的热豆浆和热包子塞进江城手里，原来江城打的这主意，他好笑又无语，这就是他四处散发温柔魅力的原因？
“吃饭吧你。”
江城趁热咬了一口，热包子里面还有油汁滴出来，又香又烫。
江城倒吸口气，登时被烫了舌尖，麻疼麻疼的。
简行策听见动静看过去，就见江城紧抿着嘴脸色古怪，不由挑眉：“烫着了？”
江城闷哼着不吭声，摇头。
简行策翘起嘴角：“那吃包子，怎么不吃？”
江城：“……”
他含糊着不再死撑，嘶嘶吸着气，嘴里含糊道：“简队，给我杯凉水过过。”
简行策接了冷水来，江城猛灌一口含在嘴里，半天才咽下去。
“张嘴给我看看，烫得厉害不？热油温度高，别烫出个泡来。”简行策道。
江城稍稍动了动舌头，一碰到旁边的牙床就疼，他含糊张嘴：“估计是起泡了，我觉得不对劲。我怎么就那么倒霉……”
“少说两句。”简行策好笑，捏着江城的下颌，刚要拿手机打个手电筒，就听门口接连传来好几声倒吸气的声音。
江城和简行策看过去，就见吴庸、大生和江瑾站在门口，目光炯炯地看着他们。
大生：“……”啊这，虽然和老大报了明路，但也不能开门就干这事吧？？

第84章 招惹第八十四天·【二合一】
简行策当着众人的面收回手, 莫名有些心虚气短。
江城稍有些不自然，但很快就自我调节好了，他朝门口几人招招手, 仍旧是不敢动舌头, 含糊不清地招呼道：“早啊，你们来了。”
吴庸推了一把大生, 大生一个趔趄走进来, 打破了尴尬。
“你怎么了？”吴庸跟着走进来，朝简行策点点头, 略过方才那个叫人浮想联翩的动作, 直切入重点。
江瑾也跟着进来，手里拿着一袋早餐, 走过简行策身边的时候轻轻喊了一声“简叔”。
“烫着了。”江城没注意，他和吴庸说话，挥了挥手里半个肉包子直叹气, “烫麻了。”
吴庸闻言愣了一秒, “扑哧”笑出声：“那正好，我让大生买的牛奶买成冰的了, 正好给你冰镇一下。”
大生连忙拿出来递给江城。
江城赶紧喝一口含在嘴里, 并且朝大生比了一个桃子屁股版的爱心。
大生憨笑着也回了一个桃子屁股, 看得吴庸直翻白眼。
能把比心做得那么丑的, 只有江城。
江瑾听见江城的解释，却不由想, 就算是烫着了，两人的距离也太近了点。
她还想起之前在雪山俱乐部遇到简行策, 简叔还需要这些俱乐部的教练培训拉练？
江瑾看看江城, 江城一脸再自然不过的样子, 浑然没有一丝尴尬不自然，反倒像是她想多了。
她只好把买来的早餐放在桌上，说道：“那你少说点话，这些能吃吗？不方便的话我再去给你买点粥？”
江城赶紧拦住，他这已经多了好几份早餐了，哪里吃得完，他含糊道：“能吃，那也没到只能吃流质的地步。”
江瑾点点头。
简行策不由挑眉，这是担心他不给江城准备饭吃？还能把人饿着？
“你怎么那么早就来了？”江城一边小口浅尝，难得吃得又慢又精细，一边问江瑾。
这才早上七点不到，他都才刚刚吊上盐水呢。
“我习惯晨跑，顺便就给你送个早餐。”江瑾解释道，“江池和爸妈他们估计中午过来。”
江城顿了顿：“其实我这边没什么的，用不着过来，他们不是还有要忙的事情么？”
“他们自己安排得过来。”江瑾说道。
要让方女士不来医院怎么可能？方女士昨晚回去的时候一路上都在絮叨，说江城的眉眼像江父，又说嘴唇像她，怎么看怎么像江家人。
江瑾听得好笑，这都还没做亲子鉴定呢，方女士已经自己鉴定完了。
她看向江城，她其实很想直接问江城愿不愿意和他们做个亲子鉴定，但想想又觉得这也太奇怪了——
从前公司炒作说是他们家孩子的时候，他们做了调查发现根本对不上时间线才没有相信，现在发现调查结果被人做过手脚，但江城不知道这些，他只知道不信他话的是江家，现在又想做亲子鉴定的还是江家，要换做是她，她恐怕只想和这家人划清界限。
现在江城还愿意拿她和江池当作朋友，已经是最好的局面了，她不敢轻易打破平衡，至少不能在他们的关系没有变得更紧密亲近之前。
江城听江瑾这么说了，只好作罢。
这边吴庸几人刚到，后脚简随之三人就来窜门了。
苏暖暖看见江城桌上摆着的各种早点，没一个是重复的，羡慕地“哇”了一声：“这待遇，可怜我那边还白粥白煮蛋，一点食欲都没，我和黄老师的经纪人怕是想把我们放养了，到现在都在路上。”
江城笑起来，老实说他也没想到一大早会有人过来看他，还都带着早饭来。
“要是不介意，那就一起吃吧。”江城说道。
“那我不客气了。”苏暖暖和黄大恒作为两个失物招领艺人，暂时没有收到过任何投喂，连着昨天到现在吃的都是病号餐，看见江城的伙食眼睛都放光，立马坐下来。
吴庸倒是给简随之也带了早餐，他到医院的时候就给简随之发消息了，让他直接来江城的病房拿走，结果没想到，简天王还把另外两个队友一起捎上了。
所幸吴庸想过这个可能性，叫大生买的早餐还算丰富，即便这会儿多了两个人，这些也够吃，一顿早餐愣是吃出了一种小型自助餐吧的感觉。
到了中午，江城这边就迎来了江池和江父江母，三人还买了水果来，在这儿坐了一个多小时。
方宗玉削了一个苹果给江城，虽然不是太熟练的刀法，但还是出乎了江城的意外。
他以为江家这样的人家，吃饭吃水果应该都有佣人切配好，哪里需要自己动小刀，但方宗玉至少削得还算……入门级。
江城啃着手里略显坑坑洼洼的苹果，微微扬起嘴角。
这还是他头一回吃被削了皮的苹果。小时候在福利院，一颗苹果顶多就是切成几片给孩子们分，哪会精细到削皮，就算是皱巴巴的苹果皮也照啃不误的，后来上学当兵，更是不在意这种细节，水里冲冲就吃了。
这么一算，这还是他印象里的头一次。
方女士削完苹果就去洗手了，江池悄悄凑过来，小声跟江城咬耳朵：“昨晚回到酒店里，我妈就拿房间里送的四个大苹果练手，你别看你这个削得不好看，比起我和我姐昨天吃的那俩，已经好太多了，昨天那简直就是不知道是吃皮还是吃肉了……”
江城一愣，有些意外。
江楷轻咳两声，拎着江池丢到原来的位置：“给你妈留点面子。”
江池“噢”了一声，冲江城嘿嘿笑。
江城哭笑不得，他看了眼方宗玉的方向，什么也没说，低头又啃了一大口。
方宗玉回来后，为了让江城能睡个午觉，几人又在江城这儿坐了一会儿后便离开了，顺便当地的县委书记也要和方宗玉、江楷见面。
江城送走了江家人后，回到病床上反而睡不着了，一会儿想到福利院，一会儿又想到江母，还有摆在自己床尾的那一袋子水果。
江楷去买水果的，没买那种不实用的大水果篮，而是各种各样的都挑了一些，种类多但数量少，这两天就能吃完，看得出买的人是花了心思的。
江城觉得江家人对自己好得有些过分，他一面觉得这份好自己受之有愧，另一面却又不由有些贪图了。
他摇摇头，一头栽进枕头里。
简行策在江家人来的时候就出去了，专门给他们留了空间。
江瑾因为早上来过，这会儿便没有跟来，在酒店里忙着处理公司的事情，冷不丁地就接到了简行策的电话。
江瑾又是意外，又有些意料之中，她接起电话：“简叔？”
“嗯，江城和你们江家是什么情况？”简行策开门见山。
他问的是江家，江瑾没办法用江池和她的朋友身份糊弄过去。
江瑾那边沉默了几秒，开口道：“他很可能是我弟弟。”
“还没确认？”
“对。”江瑾应道。
“基于他是你弟弟的猜测，就过多插入他的私人生活，是不是不合适？如果鉴定结果出来不是血缘关系，你们又要怎么做？直接离开？”简行策问。
江瑾霎时被对方话里暗含的指责激得面红耳赤，她听出来简行策是在说他们自私，直接明晃晃地闯入江城的生活，打乱对方的生活，担心他们这么横冲直撞地挤进江城的世界后，又突然抽身离开。
但她心里很清楚，至少她和江池对江城好，不仅是因为江城可能是他们的弟弟，而是因为江城这个人。
她并不生气简行策这样直白严厉的问话，因为她知道简行策这是真的站在江城的位置替江城考虑。
江瑾沉默片刻后，抿嘴说道：“就算他不是，江城也是我认可的朋友，他比我小，那我就自当有做为姐姐的义务，我对他好，不会因为他不是我弟弟而收回，同样江池也是，江池认识他的那会儿，根本没想过这个可能性。”
“至于爸妈……我看得出来爸妈对江城是真的很喜欢，爸很欣赏他，就算不是他们的孩子，那也是一个喜欢的晚辈，不论如何，我们都会保持一个合适的相处距离。”
“另一方面，我们也谈过，即便江城真的是我弟弟，如果他不愿意接受，或是有别的想法，那我们也不会强迫紧逼，就像刚才说的，我们会保持一个他觉得舒服的相处方式。”江瑾缓缓说道，说完后，她问简行策，“简叔，这样说您放心了吗？”
简行策没有回答，而是淡淡说道：“关于江城的身世问题，有什么需要帮忙的可以跟我说。”
江瑾松了口气，知道至少在简行策这边他们过关了。
不得不承认，在江城心里，简行策的分量肯定比他们重多了，得到简行策的认可和帮助会顺利很多。
江瑾想了想说道：“我们调查得差不多了，不过如果可以的话……简叔，您能不能帮我们试探一下阿城对进行亲子鉴定的态度？我们希望在他自愿的情况下做这份亲子鉴定。”
简行策微微颔首：“我知道了。”
“谢谢简叔。”江瑾说道，她顿了顿，似乎还有些事情想问，却又有些迟疑。
“想说什么直说。”简行策见状道。
江瑾抿抿嘴，轻咳一声：“我想问问，简叔您对阿城好像尤其好，请问您对阿城是什么……？”
简行策一顿，似乎这一刻才忽然想起，他兴师问罪的那方很有可能是江城的家人，而凛都江家，一家门都护犊。
“他是我很欣赏的一个同伴。”简行策道。
江城还要在娱乐圈里工作，他在姜星皓身上见过疯狂的粉丝会做出什么事情来，江瑾在他这儿的信任等级还差点意思，所以他模棱两可地给出一个答案。
江瑾微微点头，那是她想多了。
简行策挂断电话后，又和公司秘书、助理等五人团队开了一个公司会议。
公司已经逐渐上手，很多事情都是项目初期忙，一旦开展起来，后面的推进都落实到各个部门团队，他只需要中间不时把关、调整方向即可。
简行策的管理风格就很军事化，高针对高效率高分配，起初秘书助理们都很水土不服，后来熟悉了就觉得真香，无效加班都少了，天天都能按时回家吃热饭，公司效益好，奖金还比以前加班的多。
不过这次稍微遇到一点棘手的，老板投资的娱乐圈项目，荒野求生综艺节目，之前是给他们带来了很可观的效益，甚至连着母公司的股价都涨了不少，但随着这次雪崩事故一出，立马就出现了大波折。
简行策与公司团队开了一个小会，一直到下午五点多才结束，他拎着外卖的晚饭回到医院。
江城见他回来便抬手打了招呼，然后拿着手机继续打游戏。
简行策见状忍不住稀奇地挑起眉：“玩游戏？”
“这叫吃鸡。”江城说道，“简随之刚推荐给我的，我正带他打呢。”
简行策凑近了看，原来是个狙击游戏。
江城又说道：“手感不太行，但熟悉熟悉也还能凑合。”
“简随之水平怎么样？”简行策问。
“嗯……”江城沉默几秒，“他不动的话，可能活得还久一点。”
简行策：“……”丢人。
“光他一个人的话我能带带，但他又拉上了黄老师和暖暖姐，太难带了。”江城直叹气。
简行策好笑，把饭放在桌上：“来吃饭。”
“行，我和他们说一声。”江城点开小喇叭，跟队友们说打完这局要吃饭了。
简随之立马道：“吃了鸡再吃饭啊，你看公频上的嘲讽，这能忍？”
江城闻言扫了一眼：“嘲的又不是我。”
简随之：“……”
简行策挑挑眉，也看见了那句嘲讽，他便道：“一局要多久？”
“平均半小时吧。”江城说道。
“一起打一把，打完吃饭。”简行策道。
江城“咦”了一声，一脸意外又是新奇，连忙应下。
和简队一起打游戏！这也太奇妙了吧！
他立马放下手机，也没管那边进行的赛局了，手把手地帮简队下载游戏、进入游戏。
简行策上手比江城还快，江城便立即邀请简随之三人组上队伍。
两个人都是人狠话不多，全程都没发过什么语音，偶尔江城提醒三人藏在哪儿是视角盲区，带着三个小菜鸡，一路杀到了最后的决胜圈。
“简随之，你的意识要好好练一下。”简行策看着屏幕上最后跳出的成功吃鸡字样，捏了捏鼻梁深深吐出一口气，按着对话的小喇叭第一次开口。
天知道他有多少次被自己这个小侄子气到想要大义灭亲，他这个侄子差的不是技术，是意识，简直叫他看不下去。
简随之在隔壁病房冷不丁听见自己小叔的声音，吓得手机都掉了，他刚想问江城哪里找的大神这么厉害，没想到居然是他小叔！
江城也太厉害了吧，居然能拉动他小叔打游戏！
出息了出息了，他居然和他小叔一起开黑打游戏！说出去都没人信！
/
晚上吃完晚饭，江城围着护士台的那一大圈散步闲逛消食，护士台的上方挂着一面大屏幕的电视机，上面正放着今晚的新闻。
江城意外在上面看见了江楷和方宗玉的身影，他微微驻足，仰头看着——
“感谢江楷先生与方宗玉女士向受灾地重建和受灾家属捐赠五百万……”
护士台今晚值班的小姑娘正是早上给江城扎针的，见江城正看得出神，她微微红着脸，大着胆子搭话道：“我听说这两位昨天也来我们医院了，真是大善人阿。”
江城收回目光看向对方，闻言笑了笑，不仅昨天来了，今天还来了呢，估计小姑娘白天忙没注意到。
他点头说道：“是啊，他们在我的城市也很有名。”
“我听说过他们的名字，我前年参加汉城抗灾的时候就知道他们了，他们也捐了一大笔钱给汉城。”小护士说道，“带我的师傅说这对夫妻这二十几年一直都没停过做这些公益，好像是为了给他们孩子祈福。”
“你和他们同城，应该听说过那件事情吧？”小护士又问。
江城一愣。
“我还特意查了呢，网上关于他们的帖子深挖的瓜可多了，他们家族集团原本不叫祈安的，也是后来出了事后改名的，不仅是他们夫妻俩，还有集团也一直致力于各种公益事业，资助贫困学生。”小护士说道，她撑着下巴看江城，轻轻叹气，“说起来还挺唏嘘的，真希望他们能如尝所愿找到。”
江城怔住，江家比他以为的还要在乎想念那个孩子。
小护士见江城有些晃神，像是没注意听，便也不好意思再继续开口搭讪，一时间氛围沉默下来。
直到护士台这边有护士铃响起来，江城才回神，连忙不好意思地朝小护士笑了笑：“不打扰你了。”
小护士赶紧应一声“没关系”，就见江城转身往回走。
简行策仍旧在处理工作上的事情，赞助小荒野的名号是【鼎勋5G通讯】，其实不仅是通讯联络是他们旗下的产品，同样的这次雪山上用到的紧急救援探测杆和雪铲上的收发器，甚至是PLB卫星呼叫定位器，也都是鼎勋联合军工研发的产品，这些消息在合适的时机投出，就能给他们的股价打一个漂亮的翻身仗，甚至连续涨停也毫不夸张。
他抬头看了眼回来的江城，敏锐地察觉到对方的情绪不对劲，他皱起眉走过来：“怎么了？”
“没什么啊。”江城摆手，“就是吃饱了有点想睡觉了，又困了。”
江城说着，往床上一滚，被子一钻，一气呵成。
简行策坐到江城的床边，看着床上鼓起来的一个小包，轻轻拉开罩住的被子，就见江城趴着埋在枕头里。
“简队，我自己消化一会儿，你别掀我被子，过会儿要着凉了。”江城闷声闷气地道。
简行策哭笑不得，还挺会照顾自己的，知道得被子盖好不能着凉，他只好点头应下：“行，那要是想说话再找我。”
他揉了两下江城的头发，成年人了也没什么好孜孜不倦追问的，总要各自有些空间。
他轻轻把房间的灯关了，就坐在江城旁边，静音继续处理工作上的事情。
江城感觉得到简队就坐在自己边上，让他有种被陪伴的安心，至少简行策是因为他，而不是因为他是谁家的孩子才陪着他的。
过了不知道多久，简行策手上的工作告一段落，他微微舒展了一下，起身悄悄掀开江城被子。
就见青年仍是保持着趴着的姿势，只不过嫌透不过气似地，把头撇向了一侧，微微张着嘴睡着了。
简行策好笑，拿起手机拍了一张照后，便把人姿势摆正回去。
江城懵着半是睡着半是醒着，模模糊糊地喊了一声“简队”。
简行策低应一声：“好好睡觉。”
江城发出一个鼻音，便顺从地被简行策摆弄姿势，整个人都睡得迷迷糊糊，感觉到被子又回到自己身上后，便抱着被子又睡了过去。
简行策回到自己床上，翻着刚才拍下的照片，手指一动，设置成了手机里的电话联系人头像和通话背景。
第二天简随之三人办理出院手续，看得江城羡慕不已，几人约着回到凛都后再聚。
江城还得再待一天，住三个晚上，第四天早上挂完水，中午吴庸去办出院手续，简行策和大生则替江城整理出院的东西。
“也没多少东西，我自己来就行。”江城直抽嘴角，隐约知道为什么江池之前说简随之十级生活障碍了，都是被养废的。
他和吴庸要了四天假，去福利院。
本来出了雪崩意外后，吴庸就把江城未来一个月的工作档期都做了调整，空出时间让江城好好休息调整。
因此听见江城要假期出去办事，便很是爽快地批准了，又问了具体要做些什么，想让大生全程跟着照顾。
江城赶紧拒绝，他去福利院办完事情后，还得和简队四处逛逛玩玩呢，喊大生跟着也够怪的，尤其大生和简队不熟，甚至还有点怵简队。
大生也可不好意思跟着了，心里埋怨老大，人家是情侣出去旅游的，他一个五大三粗的生活助理跟过去干嘛？做电灯泡吗？他远程帮忙做攻略、订车票、订酒店大床房这种事情就够了呀！
还好江老师拒绝痛快，不然到时候顶着领队那零下八十度的目光，他怕是直接就地升天算了。

第85章 招惹第八十五天·【深水加更4/9】
原本吴庸说要让司机送江城过去, 结果司机摔了腿骨折了，工作室里的其他人都有工作安排，没法跑开那么久, 只能改买动车票。
只是接近年关，动车票也难买。
福利院所在的陵城县没有开机场, 要是买不到动车票, 就只能买长途汽车票了。
所幸大生日夜二十四小时守着, 还真让他抢到了两张来回的头等座，就是不连座, 得到了那边和别人调。
江城刚回到凛都没两天就又出发了, 简行策自然是与江城同行，在动车站那儿碰头。
简老爷子没想到简行策刚回来又要走，气得直说儿大不中留, 成天往外跑, 外面的世界就那么精彩？追着花蝴蝶花姑娘呢？
简行策拎着行李袋闻言停下来, 转头对简老爷子说道：“嗯, 对。”
惜字如金。
简老爷子还没反应过来, 简行策就大步走出去了。
“诶不对，你说他说的‘对’，是回我的哪句？外面的世界精彩, 还是追着花姑娘？”简老爷子砸吧两下嘴, 有些兴致勃勃地问管家。
管家抽抽嘴角, 还没回答, 简老爷子就自说自话地点头肯定道：“我看他打小除了当兵之外就没那么积极过, 一定是开窍了。”
简老爷子自顾自地摇头晃脑走开, 跑到花园里愉快地打了一套太极拳。
江城到动车站的时候, 简行策已经在那儿了, 一米九大高个的男人即便是在人山人海的人群里，也格外显眼。
江城一眼就看见了，不过想到吴庸临出发前还耳提面命了一番，让他在人多聚集的场合少说话，更不要大声说话，免得被人认出来，江城只好忍住喊简队的冲动，快步穿过人海。
简行策今天穿的是一身全黑的长款大衣。
他人高，穿着长款大衣就更显衣服架子，下半身一条黑色修身牛仔长裤，一双深棕的高邦短靴，上半身则是简简单单的纯白百搭款，就这么简单的一身，都显得格外精神好看。
要不是他身上的气质过于凛冽生人勿近，这会儿恐怕都要被人群包围了，哪能周围还有这么空的地方。
江城穿得就正好和简行策不一样了，这一身还是团队里的穿搭造型师给配的，甚至包括他那小小行李箱里的衣服，都是一套一套配好单独包装放进去的，就是生怕万一江城被粉丝偷拍到了，那也得是好看不出错的。
怎么说江城现在也算是一个小小当红的综艺流量小生，绝对不能被质疑个人穿衣品味。
简行策收到江城发来的消息，说已经下车了，就开始四处张望，很快的，他就看见一个穿着浅青色长风衣的青年扎着一小簇短短的马尾揪，袖子撸到了胳膊肘，辛辛苦苦地穿过人海，一路朝着自己小跑过来。
简行策大步迎上前，顺手接过江城的行李箱，看江城被人群挤皱了的衣服和微乱的头发，无奈笑道：“慢点走也没事，还没开始检票呢。”
“简队来得好早。”江城嘿嘿一笑，四处看看问，“你的行李呢？”
简行策转身给江城看了看单肩背在身后的行李袋：“在这儿。”
江城羡慕地叹了一声：“多方便啊，我还得搞个箱子累赘。造型老师偏说我那个迷彩的行李袋丑绝人寰，不许我背出来。早知道我也买个黑的了，百搭款，我看你背得就挺好看。”
简行策笑起来。
不知不觉两人身边逐渐被似有若无靠近过来的人群包围，只觉得原本气场特别可怕的男人好像没那么可怕了，就像是被刚刚跑来的那个年轻男孩中和了一样。
一个沉稳黑色，一个亮色活力，奇妙得搭得很。
江城带着黑色口罩和白色的运动帽，只露出了一双眼睛在外面，就算有人离得近，也不一定能认出来。
不过简行策注意到周围靠拢的人群后，果断拉起江城往检票口走，全程将江城挡在了自己的里侧，减少外面打量的视线。
“等下还得找人换位置，希望领座的人好说话一点。”江城一边检票，一边轻轻与简行策说。
简行策微微颔首。
江城的座位靠窗，而简行策那排则是在最后面，那一排正好没有窗户，江城就拿自己的位置去换简行策的邻座，所幸对方是个很干脆的中年男人，没有什么异议地就换了。
江城乐呵呵地坐进位置，顺便在自己的团队工作群里汇报了一声。
从凛都到陵城县，坐动车要三个小时，每个座位扶手处都能折叠打开一个小电视屏，可以选电影或者电视剧看。
江城便征询了一下简行策的意见，选了一部电影一起看。
他摸出附带的耳机线，分给简行策一个耳朵，两颗黑溜溜的脑袋凑在一起。
选的电影是部恐怖片，江城觉得在这种环境下看恐怖片比较合适，不容易有心理阴影，于是简行策选了一部动车惊魂。
江城胆子其实不小的，毕竟单枪匹马上得了雪山下得了沼泽进得了热带雨林，但他就是不太行这种虚无缥缈的鬼。
偏偏人菜瘾大，也就是这个眼下，江城觉得很适合尝试一把——旁边有简队镇得住，又是大白天，还是在公共场合。
就是没想到简队杀千刀地选了一部动车惊魂。
动车上时不时有人走动路过江城这一排去上厕所，就总能看见两个男人头碰头地一起看电影，其中一个长头发的还尤其好笑。
江城听着耳机里故意渲染氛围的声响，既想看又不敢看，既舍不得拿开耳机，又舍不得闭上眼，觉得快要出事的时候就把口罩往脸上一拉，直接盖过眼睛。
简行策被江城的举动逗笑了，把江城的口罩扯下来：“直接盖帽子不更方便？”
“帽子太严实了，口罩我还能隐隐约约看见一点。”江城说道。
他紧张地咽咽口水，又继续和简行策抵着头看。
好兄弟，肩靠肩，头抵头，格外有安全感！
电影时长足有两小时，掐头去尾看完后，江城重重舒出一口气，通体舒畅。
他虽然人菜瘾大，但好歹看片素质好，再被吓也不会扰民，要不是简行策看到江城偷偷拉口罩，绝对不会发现江城原来怕成这样。
他发出邀请：“电影院效果好，你要是喜欢看，下回我们可以去影院看。”
江城沉默地看了简行策一眼，一边是刚刚的刺激，另一边是人菜瘾大的诱惑，他挣扎了没三秒，就点头答应了：“行啊。”
江城还不知道自己拉着口罩看恐怖片的样子被人拍了下来传上网，标题就叫我那沙雕看恐怖片的朋友。
好就好在那张照片里，江城一个面罩盖住了整张脸，没人认得出是江城。
简行策上车后也戴了黑色的口罩，露出一双剑眉星目，有网友叫着三秒钟交出隔壁黑衣帅哥的所有信息资料，但可惜还没人回答。
【sos一个沙雕到头笑掉，另一个却看上去那么酷酷冷冷！！果然好朋友就是要互补吗！】
【救命啊，我觉得那个酷哥看起来酷酷的，但是为什么感觉又很温柔呢！？】
【+1，我现在就很好奇口罩沙雕好友长什么样子，要是好看的话，我先磕为敬！】
【帅哥的朋友肯定也是帅哥啊！我已经磕上了，沙雕阳光受x冰山酷哥攻】
【十年前的人设，没想到按在现实里还是那么的香！】
【同意！！】
江城和简行策下了车后，先去了酒店放行李。
大生订的是陵城县最中心地带的热门酒店，不论去哪个旅游景点都很方便，几乎都在步行二十分钟内可达。
现在又是年关，古街上的一排枫树全红了，是一年最好看的时候，因此来这儿的旅客格外多，酒店都订满了，大生订得早，才好不容易订上一间房。
江城去拿房牌的时候，前台来回看了看他们两人，核对了一下身份信息后，给出一间大床房的房牌。
江城愣了一下：“应该是双人间吧？”
前台并不认识江城，更不认识简行策，每年这个时候来他们酒店的游客爆多，江城的身后很快就排了三四个人，他催促道：“是大床房没有错，自己定的还不知道？”
江城噎了噎，嘟哝道：“是我朋友帮订的……可能订错了，能不能帮我换一间双人房？”
“不行了哦，已经预定满了，现在这个时候你去哪个酒店都得提前两天预定，不然都没房间。”前台说道，“请问您还有问题吗？没有的话就可以入住了，后面还有别的等候旅客。”
江城闻言下意识扭头往后看，就见自己身后排起了小长队，他讪讪一笑，只好赶紧拉着行李箱走开。
“没办法了，只能将就几个晚上。”江城尴尬地看向简行策，“也不知道大生怎么订的……”
简行策淡淡道：“没关系。”
虽然他也更倾向于双人房，但既然事已至此，简行策也不介意顺水推舟。
他微微弯起嘴角，看江城正发消息，便从江城手里接过拉杆箱：“你先回消息，我拿着也没事。”
江城点点头，没和简行策客气。
他在工作群里艾特大生——
【江城：到酒店了，但怎么是大床房…………】
【吴庸：？】
【小童：？】
【衣柜子：哇哦】
【江城：@大生】
【大生：……啊，我订的时候就剩大床房了，他们给我看了现场照片，蛮大的，够两个男人睡的！】
【大生：江老师找前台多要一床被子吧，没问题的！不过最好尽快，不然被子可能也不够……】
江城见状脚步一顿，立马折返到前台，提前抢订了一床另加的被子。
【江城：抢到了】
【大生：[安详.jpg]】
两人搭乘电梯抵达三楼的房间处，一开门，眼前就是一片粉蓝白色系的梦幻情侣大床房，入口就是一枝粉玫瑰，绑着丝带贴着标语——“送给亲爱的女主人”。
江城：“……”
简行策摘下玫瑰，念出上面的标语后轻轻笑了一声：“只有两个男主人。你助理选的房间还挺有意思。”
江城揉了揉眉心不知道该笑还是该哭，无奈道：“简队，你对这接受倒还算良好？”
简行策淡淡道：“丛林沙漠都睡过，这房间又不是吃人的野兽，怎么不能接受？”
江城一想也是，那他就不用纠结担心简队会不会觉得膈应别扭了。
只要简队接受良好，那他当然也可以。
“行，那把行李就放这儿吧，福利院离市中心有点远，我们现在过去应该正好是他们午睡刚结束的时候。”江城看了看时间说道。
简行策看了他一眼，微微挑眉：“你倒是记得清楚。”

第86章 招惹第八十六天·【二合一】
江城觉得自己在简队面前疯狂掉线。
他在福利院一直待到十五岁, 才进入高中住宿生活，福利院里百年不变的生物钟对他来说就像喝水一样自然，不需要思考就自然而然地脱口而出。
江城听见简行策的话后, 宕机了一秒，旋即反应极快又自然地说道：“来之前不得和福利院打声招呼啊，我都问好的。”
简行策笑笑：“好, 那走吧。”
阳光之家福利院在陵城县的郊外, 二十多年过去了, 也没见有多少发展, 仍旧偏僻又荒凉，周边都是作为仓库用地的厂房, 鲜少有车和人路过。
江城下车后都不由担心, 等他们回酒店的时候不知道能不能打到车。
福利院门口的保安大爷让两人登记了一下, 自来熟地搭话问：“两个年轻人过来是想领养一个孩子？”
江城闻言一愣，脑子还没转过圈来, 倒是简行策更快明白过来大爷的意思, 不由轻咳一声, 戳戳江城，示意他回答。
“我以前在这家福利院里待过，所以就想回来看看。”江城连忙回答道, 后知后觉地意识到大爷问的是什么后, 耳朵都臊红了。
保安大爷闻言稍稍有些失望, “噢”了一声，平时没什么陌生人会来他们这边，偶尔有人来, 那都是奔着领养来的, 他就见过一对男的, 三对女的，还有不少正常的小夫妻过来。
他这双眼睛，可是见过不少世面的。
保安大爷对江城和简行策说道：“那你们进去随便看看吧，要不要我喊个老师来带你们逛？”
“不用了，谢谢大爷。”江城说道，赶紧快步离开大爷的注目。
走远一段距离后，他尴尬地朝简行策笑，干巴巴地解释道：“因为福利院经常有同性伴侣来办领养手续，所以大爷他以为我们也是来办这事的。”
简行策微微颔首：“没事。”
领养孩子的事情确实不在他目前的考虑里，冷不丁被大爷这么问，确实有些尴尬意外，但也算不上难堪。
江城直接去了院长的办公室，他确实提前和福利院打过电话联络过，不过他没说自己小时候也在这里待过。
他告诉院长，他打算捐款十万出来给福利院，但需要实地来访走察一趟，才能确定是否值得捐赠。
因此院长在办公室看见江城和简行策两人的时候非常热切，积极地欢迎道：“江先生你好！远道而来辛苦了，喝点茶？”
江城看着还是熟悉的院长，不由扬起嘴角：“金院长不用麻烦了，我想逛逛福利院，我们边走边聊？”
金院长闻言点头：“好的好的。”
简行策就跟在江城身侧，既不怎么开口说话，但也没有离开就像江城的影子。
金院长总是忍不住往简行策那头瞥，男人的存在感太强烈了，总叫他有种像是被审视审讯的感觉，仿佛在对方的目光下，他做过什么都无所遁形了一样。
金院长不由想，或许被请进局子里喝咖啡的感觉也不过如此了吧？
一行人走过室外的活动区，有沙滩和滑滑梯，看起来都很老旧了，但是被打扫整理得很干净整洁。
金院长微微晃头，连忙集中注意力向旁边的江先生介绍：“这里是孩子的游乐区，我们还有一些球拍、长绳、毽子之类的运动器材放在仓库里，孩子们要玩的时候会自己去申领。”
“不过这些都是消耗品，所以不是每个孩子总能玩到，我们有登记表格，尽量让每个孩子都能玩到。”金院长抛出暗示，呵呵笑着。
江城微微颔首，这和他印象里的没什么差别，他不自觉地微笑，抬脚走向那片游玩区。
金院长毫无异议地跟上江城，就算江城说要去玩儿童滑滑梯，那他也必须点头答应。
他看看正到处闲逛的江先生，又看看紧跟在江先生身后的简先生，不由感慨，这两人真是截然相反的两种气质，既矛盾又和谐。
“再往前就是他们的宿舍了，这会儿他们应该都醒了，恐怕会乱得很，江先生要去看看吗？”金院长问。
江城点点头，他想看看那些孩子们对院长的态度，小孩的反应最不会骗人了，就算提前叮嘱过，演戏的成分也会一眼就能辨别出来。
金院长便带着他们来到宿舍楼，还没到宿舍楼，就能听见里面闹腾的动静。
金院长不好意思地看了江城一眼，刚要说话，就听里头有小孩突然哭叫起来，金院长只好匆匆快步进去，就见一个四五岁大的小孩哭得稀里哗啦，一看见金院长来，立马抱着金院长的小腿，像考拉一样抱着往金院长的身上爬。
金院长自然而然地把小孩抱起来，那小孩抱住了他就不肯撒手了，哽咽着小声告状。
无非又是被抢了玩具之类的小事情，金院长哭笑不得地哄了哄，然后看向江城，讪讪笑道：“我们这儿玩具也是个消耗品……所以，咳。”
小的总会被大的欺负。
江城了然地笑，他小时候也经历过，也爱找院长告状。
他走到那孩子面前，轻轻刮了刮小孩的鼻尖，从口袋里抓出一把糖塞给他：“这些给你，你去找他们换玩具玩。”
小孩立马止住了哭声，眼睛亮亮地看着江城，但也没有立即接过，而是扭头问院长：“院长叔叔我能拿吗？”
院点点头，小孩这才接过来：“谢谢漂亮哥哥。”
简行策有些意外地看江城，江城像是变魔术一样从风衣外套的口袋里拿出一大把零散的糖来，甚至牌子还是很国民很古早的大白兔。
他不由好笑，掏掏自己的大衣口袋，也摸出了一把糖果来：“巧了。”
江城和金院长都意外极了，想不到简行策居然也会带着这种哄孩子的东西，简直和他的样子格格不入。
“我上小学之前也跟着老爷子跑过几次福利院做公益，老爷子就让我带糖过去，用老爷子的话来说，就是免得小孩看见我都不愿意靠近。”简行策说道。
江城一愣，他抓过简行策掌心里的一颗糖，剥开放进嘴里。
他会随身带一把糖在身边，也是因为小时候在福利院里，就遇见过好心的一家人过来，他那时候正被福利院里的大孩子抢了玩具哭着，一个小哥哥过来酷酷地塞给了他一大把糖，后来他用糖和那些大孩子换了不少次玩具，并且迅速成为了孩子群里的小红人。
被金院长抱在手里的小孩看见江城拿走了一颗糖吃，轻轻“啊”了一声，好不失落。
江城闻声回过神，不由干笑一声，连忙从简行策手里抓过几颗，补偿般地塞进小孩手里：“给你给你。”
简行策哭笑不得。
“那简队你以前来过这里吗？”江城问。
简行策摇头：“那时候其实我也不太懂做这种事情的意义，上车就睡觉，下车就被拉着走进去发糖，去过什么福利院也不那么清楚。”
江城“扑哧”笑了一声，脑海中出现了缩小版的简行策酷酷站在一堆孩子堆里，一定很好笑。
他和简行策把口袋里的糖果分发了，在一群孩子恋恋不舍的目光下离开了宿舍区。
金院长又带着他们去参观别处，江城一边四处逛着看着，一边轻声对简行策道：
“你看这些设备，确实该换换新的了，恐怕我那点钱都不够添的。”
他轻叹一声：“钱真难挣啊，以前没现在赚的多，但花的地方也少，现在赚得多了，花销也大，都没攒下多少钱。”
他手头上的存款只有三十万不到，小嗨荒野的这期录制还没打款，不知道是要补拍还是直接按照什么情况来结款，导演自己都还在医院里躺着呢，整个项目都处于停摆状态搁置着，之前破浪的代言费也在走流程，没有那么快到账。
另外江城还得留出一笔钱垫付养父母那边的医疗费用。
江城摇摇头，他已经决定要捐助福利院了，就像以前那样，只不过现在看看福利院里的现状，许多设备都需要更换，十万也只来得及翻新一小部分。
简行策闻言道：“我也一起出份心意。”
江城一愣，有些不知道该说什么好，他讪讪道：“我和你说这些，不是让你……”
“我知道，这是我想做的。”简行策打断他的话，笑了笑。
老爷子常说善有善报，多做点公益好事，一方面是做企业要有企业良心，另一方面也是为了给家人祈福积善报。
简行策决定捐赠福利院，不仅是一份责任，也有私心，他把自己的前半生都奉献给了国家，现在他便只想给自己在意的人攒福报。
“那我替院长和孩子们谢谢你咯。”江城弯起眼。
他们走过图书馆，图书馆的书都是二手捐赠，许多都被翻烂掉页了还放在那儿，走过图书馆，长廊的另一头就是档案室。
这一路的长廊上都挂着历年来福利院收养的孩子照片，以及有的孩子长大成人后有了出息建树，还会挂一张荣誉照片在上面。
江城一路看着，他以前在这墙上也有一席之地，不过没有挂照片，只有简单的一个名字，因为职业的特殊性和危险性，他没有让院长把自己的照片挂上去。
江城一路寻找着自己幼年时期的照片，他记得在哪里，就是不知道这个世界是不是挂在了同一个位置，走着走着，他忽然脚步微顿——找到了。
江城停下脚步，伸手指了指墙上的照片，状似随意地问：“这些都是福利院里收养过的孩子照片吗？”
金院长点点头：“对的，而且都是按照时间年份来排的，比如说你说的这图上的几个孩子，都是同一年的，照片上每个人的后面都有对应名字呢。”
“这个记录方式倒是方便又实用。介意我拿下来看看吗？”江城问。
金院长虽然觉得这个要求有些奇怪，但没什么异议，又不是什么机密，他点头替江城取下照片递给对方。
他见江城对这张照片有些兴趣的样子，便开口介绍起照片上的小孩，照片上一共五个孩子，其中三个都是一直在福利院里长大的，陆续在成家立业后回来看过几回，他说起来的时候颇骄傲。
“另外两个呢？都被领养走的？”江城问。
“对，女孩是七岁的时候被领走的，前两年还随着一起移民到了国外，还给我寄过明信片呢。”金院长笑呵呵地说道，“另外一个在福利院里没待两年就被领走了，运气好得很，可能对福利院都没什么印象了吧。”
自然也就没有回来看望过，一点音讯都没有。金院长感叹。
想到那个孩子，他不由话多了几句：“这个小孩要是顺利地长大成人，一定会是个好苗子，从小就不一样。”
江城微微挑眉，看向对方：“怎么说？”
“他很小的时候就能口齿清楚地说完一句逻辑清晰的长句了，还总跟我说他家不在这儿，在什么丰水还是丰南的地方，一开始我以为他记得，还特意去查了，结果根本没这个地方。”金院长想想都还觉得好笑，“小小一个奶娃娃，认认真真地说得头头是道，特别能唬人，不过我猜他应该是那时候不想被领养走，还想待在福利院里，才这么骗人的吧。”
“其实我还挺挂念他的，他刚被我捡回来的时候，外面还下着大雪，小孩被冻得整张脸都发紫了，我都以为救不过来，结果居然撑过来了。”金院长唏嘘，“还特别好动，一堆两岁三岁的小孩子里面，就数他最喜欢折腾，睡个午觉都恨不得把他捆起来才好。”
江城笑了一声，这倒是和他以前回福利院的时候，院长跟他忆往昔时说的话差不多。
金院长接着又道：“后来有一次给他洗澡，中途有事我们出去了一下，让孩子自己坐在浴缸里的小椅子上，结果没想到回来的时候，他不知道什么时候摔下去了，沉在浴缸里，把我们吓得不行，所幸命大没事。后来我们就买了婴幼儿专用的浴盆，再也不敢那样操作了。”
“不过也是稀奇，那孩子自那一次后，性子忽然就转静了，也不闹腾，常常安静地坐在角落里，也不说话不和别的孩子玩，总给人一种像是看西洋镜的样子看着其他人。”金院长说。
“说话也比之前利索多了，比大多数小孩说得都好，院里的大人都说是不是之前那一下溺水，激发了大脑，所以一下子比同龄人都聪慧了。不过不管怎么说，对那个孩子我还挺内疚的。”
“后来那孩子被领养走了之后，一次都没回来看过，也没发过消息打过电话，估计心里埋怨着我们吧。”
“我看得出来，他被领走的时候看着我们，眼里其实特别不安又很怨。但我想他那么聪明，在别人家里应该也会生活适应得很好吧……”金院长感叹。
当年那个孩子着实和大部分小孩都不一样，给他留下了非常深刻的印象，哪怕过了那么多年，他即便一时间记不起那个孩子的名字，但看到照片，也能一下子想起对方是谁，以及在福利院里的那些经历。
江城闻言怔愣了两秒，他摸向脑后的一处疤，这个身体有，他上一世的身体也有，都在同一个位置——
这在当初原身的小公寓里翻到的档案资料里就提过，也是那时候，他产生了一个不可思议的念头和猜想，而现在，听着院长的亲口阐述，那个念头似乎更加确信了。
尽管疯狂且不可思议，但一想到他都能有两次人生经验了，那么那个猜想似乎也不是多么不可能。
有没有可能，他以为的原身，才是占据了这具身体的外来者？而不论是哪个世界的江城，都是他。
“呵呵，我们继续往前走吧？再往前就是档案室，不过现在里面是空的，档案都被转移到别处去了。”金院长继续往前走，招呼江城。
江城下意识跟上，人还有些慌神，就听金院长接着说道：
“档案室前几个月失火过一次，原本那些领走的孩子会带走一份档案，我们这里也会留存一份备档，以防未来万一有亲生父母找来，还可以再核实。”
“但前不久的那次失火，导致我们这边的档案许多都烧毁了。”金院长叹气，“现在我们把现存的所有档案都备了一份电子的。”
以前电脑没普及，档案都是手写纸质的，又多又厚，等电脑普及了后，电子存档起来是个大工程，也就一直拖着没折腾，心想放在档案室里保管得一向很好没出过错，却没想到会突然失火。
江城微微点头，他此刻满脑子都是刚才那些信息，对金院长说的这些都左耳朵进右耳朵出了。
简行策闻言微微皱眉，询问金院长：“什么时候失火的？具体时间记得么？”
金院长难得见简行策主动开口，意外地看了对方一眼，点点头回道：“就是今年两三月份的时候。”
“噢，应该是2月14号，我想起来那天好像还是情人节.”
简行策问：“什么原因引起的？没有报警？”
“可能是有孩子在附近玩火引起的，也不是很清楚。我们没在这附近按过探头。”金院长摇头说道，“报警就算了，这里也不会有人惦记啊。”
简行策没说话，他看了眼档案室的位置，又看了眼走廊的窗外，窗外正对着一条大马路，马路的对面倒是有一个探头，能看清这里的动向。
这种探头哪怕是隔着一条马路，都能清楚拍下对面垃圾筒上的苍蝇。
简行策拍了一张照片，随手发给江瑾。
【简行策：查一下，2月14号，福利院失火前后】
江瑾是聪明人，立马就意识到福利院的失火很可能和江城有关。
金院长莫名看着简行策拍了张照片，也不知道窗外那条大马路有什么可拍的，他呵呵一笑，带过话题，又说道：“别的也没什么地方好逛了，两位不如回我办公室坐一会儿？休息一下喝点茶水吃点东西？”
江城闻言看了简行策一眼，询问对方意见。
简行策看出江城不想多待的意思，便说道：“不用了，我们直接切正题吧。”
江城点点头：“金院长，我打算个人资助福利院十万元，虽然我知道这笔钱可能杯水车薪，但一点心意，希望能帮助到你们，往后我也会经常来看看，尽我所能提供帮助，你有什么需要的话，也可以直接告诉我，我们加一个联系方式。”
金院长没想到会那么痛快地谈妥这件事情，大喜过望，连忙加上江城的微信：“江先生您叫什么？我给备注一下！”
江城笑笑：“江城。”
金院长一愣，蓦地看向后面长廊刚刚走过的那张照片：“江城……？是你……？”
江城既没有承认也没有否认，只是笑笑。
简行策跟着道：“我也个人捐助十万，用以孩子们的学习教育和设备维护更新。”
金院长快要被惊喜砸晕了，一下子来不及再纠结江城是不是就是那个孩子，连忙看向简行策：“谢谢，谢谢！”
江城和简行策直接原地敲定了捐助的条件和金额，金院长还没来得及草拟一份捐赠书，江城便说道：“没事，到时候快递寄过来再签也一样。”
金院长一路将两人送到了福利院的大门口，他们这家福利院每年只能靠县政府的拨款勉强维持生活，有二十万的捐赠是大大的雪中送炭了。
“这边不好打车，要不我开车送两位回去？”金院长说。
“不用了。”江城摆手，他看看简行策，“我们边走边打车看看，顺便把晚饭解决了？”
简行策没有异议，反正和江城一起行动，不管是做什么，区别都不大。
等两人总算回到酒店，已经是晚上八点多了。
一进房门，满眼的粉蓝情侣氛围都不能再给江城造成什么心理冲击，他累得直打哈欠，不仅是身体累，心也累。
“你先去洗澡。”简行策对江城说道。
江城应了一声，从行李箱里拿出一套换洗衣服就直接进了浴室。
简行策拿着手机去充电，顺便点开江瑾发来的消息。
【江瑾：简叔，调查到了，福利院起火是人为的】
【江瑾：和姜星皓有关】
【江瑾：我还在让人跟进调查，但我觉得这和之前调查江城的身份调查受阻碍、放出假消息都是一起的】
【江瑾：但是姜星皓只是一个普通人，哪来的资源和门路】
简行策微微皱眉，想到之前听说过的一些消息，便给江瑾回道：
【简行策：他在混血做过一段时间，调查一下】
【江瑾：好的，谢谢简叔】
简行策放下手机，捏了捏眉心。
门外忽然响起了敲门声，说他们定的外卖到了——他们一路往回来的方向走，不仅打不到车，沿街都没什么好吃的，最后还是江城在外卖软件上点了跑腿外卖。
简行策听见动静下意识起身看过去，猛地一顿。
就见靠近门口的浴室洗浴隔间居然是磨砂的，他一眼就能看见江城在里头，虽然隔着磨砂看不清，只有一层朦胧大致的身影，却能看得出青年的线条紧实而流畅，漂亮而有力。
简行策耳朵顿时滚烫烧红起来，急促而尴尬地移开视线，大步走到门口接了外卖。
“简队，是我外卖到了吗？”江城在浴室里问。
“嗯对。”
简行策声音古怪又沙哑，他轻咳一声：“江城，你看一下你旁边有没有什么开关，按一下。”
江城发出一个疑惑的鼻音，抬头寻找了一下，然后按下，忽然就见自己身侧的墙哗啦拉起一道帘子。
江城：“……”
不对劲！！

第87章 招惹第八十七天·【二合一+深水加更5/9】
江城心情复杂地洗完澡, 连浴室的门都不太想出去了。
这什么鬼设计……
不过也怪他，昏头昏脑地就直接进去了，没有观察好环境。
简行策在门外轻敲浴室门：“怎么还没好？外卖都要凉了。”
江城还在磨蹭, 闻言“啊”了一声，心虚得手忙脚乱，赶紧抽了一条白毛巾把头发擦了擦，动作一匆忙，又不小心把洗脸台上的玻璃杯给碰倒了，叮铃咣啷一阵响。
他涨红脸从浴室里出来，讪讪一笑：“找了半天吹风机。”
简行策越过江城往江城身后看，就见吹风机直接挂在了镜子的右边墙上。
找不到？
他笑笑没有戳穿，说道：“嗯，先吃饭吧, 等下再吹头发。”
江城坐下来, 见简行策一个个把外卖盒子打开来, 他视线却总忍不住朝一旁的浴室隔断那瞟。
天杀的磨砂。
吃完饭，简行策就进去洗澡了，随着水声响起，江城直盯盯地看着浴室。
简队倒是记得把浴帘放下来了, 但是他发现了另一个致命的问题，那就是浴帘也透光啊。
虽然隔着一层磨砂一层浴帘, 说实话也看不清什么, 但这就像是雾里看花, 总归还是看得到什么的，还有人类丰富的想象力。
江城倒吸口气, 唯一庆幸的, 是磨砂面的设计上有上下两道宽阔的横断纯色实色设计, 倒是恰好挡住一些关键部位。
江城慢吞吞地挪开视线，又抬起手臂鼓起肌肉，比较了一下后悠悠叹气。
想当初，他也曾拥有简队那样夯实的身材线条，但现在和简队一比，显得就像个小鸡仔。
就这，还被简队看去了，简直丢人。
江城没等简行策洗完澡出来就直接躺下了，以睡觉来躲避这场尴尬。
但很快，他又爬起来了，目光炯炯地盯着床——所以他和简队是一个睡床头一个睡床尾呢，还是两个都睡床头？
头对脚也很奇怪，但头抵头……也不是没有过。
之前在野外的时候他们还各自睡袋挤在一起睡呢。
只不过那到底和这种情侣大床是不一样的感觉，更别提他们床头还吊着两大簇的鲜花玫瑰，床头柜的桌子上还摆着两盒杜蕾斯。
江城：“……”
一眼瞥到，手忙脚乱丢进抽屉里。
什么玩意。
他深吸口气，怎么睡，着实是一个难题。
江城坐在床上，把枕头支棱起来当靠垫，刷手机。
手指刷刷一动，往搜索栏里输进一行字——【如何与同性好友共睡情侣大床房】
百度出来的内容——
【同性情侣开房怎样避免尴尬？知乎】
【同性恋怎么同房】
【5个小贴士告诉你如何和同性伴侣分享……】
江城闭了闭眼，百度的智能引擎是不是有点眼瘸？怎么能做到只看几个字的关键索引推荐？
江城抿抿嘴，跟着一个帖子摸进论坛，匿名发了一条提问帖，帖子标题就是他直接搜的那个问题。
帖子很快就有人跟进了，江城就看见新消息提醒+1+1+1，他连忙点进去看——
【首先，我不会和同性睡一起，我选择再开一间房】
【可以睡沙发睡椅子，拼一拼不就行了】
【不是我说，还要遮遮掩掩啥啊，这都订了情侣房了，属实是司马昭之心路人皆知好吧】
江城：“……”
他立即回答楼上那人的回帖，表示是助理订错了，酒店也没有更多别的房间能替换了。
【嗐，这种补丁借口，十个深柜帖里出现过八次】
【亲亲，这边建议把助理炒鱿鱼了噢！】
【是这样的，还是想问问楼主是在纠结什么呢？是因为不熟悉所以尴尬吗】
江城想想回道：【是太熟悉了才觉得有点不自然，平时也有过挤在一起睡的情况，但那是环境使然，而且这次的氛围太奇怪了】
问江城的那个网友没有再回答了，倒是底下有不少网友纷纷跟帖——
【散了吧散了吧，又是一个深闺不自知的】
【直男表示根本不会care环境不环境的，该睡就睡，会受情侣房环境影响不自在的，那还不是心里有点鬼？】
【楼上+1】
【臣附议】
【确实只有在意才会想那么多啊，要是不在意的话，管什么想法不想法的噢】
江城试图跟帖和楼里的网友解释，却没想到越抹越黑，最后就连他自己都快被洗脑了。
简行策已经从浴室里出来，就见江城坐在床上玩手机，脸上表情却很严肃，像是在处理什么棘手的工作。
他擦了擦头发走过来：“碰到什么难题了？”
江城太过专注和网友解释盖楼，都没注意到简行策已经出来了，听见简行策的声音，他手一抖，险些就要把手机摔了。
他眼疾手快地接住，心跳得极快，像是做贼心虚一样把手机灭屏放好，清清嗓子道：“没，就是在和人聊天。”
“不知道的还以为你在和谁吵架理论。”简行策闻言轻笑一声，“苦大仇深的。”
江城摸摸脸颊，干笑一声，有那么明显？
简行策站在一旁擦干头发，一边问江城：“我们明天的行程安排是什么？”
江城这下倒是回得很快：“白天带你去大学路上的小吃街走一圈，我们把早中饭在那儿解决了，然后就顺路走到古街那儿，白天的古街和晚上的古街风情不一样，我们就在古街里吃晚饭，逛夜景，饿了还能再买夜宵，那边吃的多。”
大学路上的小吃街是他高中常去的地方，陵城县不大，几所高中大学都挤在一起，也就带动了那一圈的商业街发展，还挺有意思的。
临街一路不仅有吃的，还有打电玩之类的，江城以前常路过，但没进去过，这次去想看看还在不在，要是在的话，就拉着简队一起去过把瘾。
“简队打过电玩之类的吗？”江城问。
简行策迟疑地问：“哪一种？”
江城：“……”那他也不是很清楚。
“明天去看看，有的话我们就进去玩玩。”江城说道。
简行策没有异议地应了一声。
他擦干头发便自然而然地掀开被子上床，侧头问江城：“还要玩手机吗？还是睡了？”
“睡了睡了。”江城连忙说道，顺势就往下面一钻。
简行策微微点头，伸长胳膊把灯关了。
江城就听黑暗中悉窣动静响起，随后便感觉到身侧的床位下陷的力道更大了一些。
简队就不纠结他俩该怎么睡。
江城下意识地就想起他那条帖子里的回答。
他悄悄摸着手机钻在被窝里解锁打开，页面还在刚才的帖子里，就见短短几分钟没关注的功夫，帖子下面又跟了几十条回复，纷纷问楼主去哪儿了的，还有问楼主好友身材怎么样的、长得好不好看，奇奇怪怪的都有。
江城调了静音，偷摸发了回帖：【熄灯睡觉了，好友没纠结，直接就上床并肩睡了……以及我好友他长得挺好看的，还挺高，身材……也蛮好的】
底下秒回——
【啊这……深深怜爱楼主，好友铁直男无疑】
【直掰弯啊，没有好结果的，劝楼主早日熄了这个心思】
【看楼主描述就知道楼主深陷了，怜爱+1】
【情人眼里出西施啊，很多同性情侣楼都把自己男朋友吹得有多好看多好看，后续爆照也就……普通人，大家散了吧】
江城：“……”
他皱皱眉，其他回复暂不提，简队这条件怎么说都得比普通男性优越太多吧？
他颇不服气地微微眯着眼，又要继续回帖，还没打完一行字，被子就被冷不丁地掀开来，只听简行策的声音在自己头顶上方响起：“越活越过去了？蒙在被子里玩手机？”
江城心狠狠跳动一下，一抬眼就看见简行策撑起上半身服俯视自己，他登时有种在部队里被抓到玩手机的那种刺激。
他手抖地飞快灭屏，干笑一声收起手机：“正好回个消息，怕打扰你睡觉，就没开灯……”
“回个消息回那么久？”简行策微挑眉，“那还要继续回么？”
“不回了不回了。”江城连连摇头，抓回自己的被子，讪讪盖紧，“睡觉了！”
江城蒙进被窝里，瓮声瓮气地道：“晚安简队。”
简行策好笑，看了看缩进被窝里的小鼓包，特别有冲动想伸手戳一戳。
他还是忍住了，慢慢躺下，听着耳边传来的属于另一个人的呼吸声，微微扬起嘴角。
简行策以为自己会不习惯和别人躺在一张床上，在户外是一回事，在室内正常环境下又是另一回事。
在户外，他的身体本能被训练得一秒浅睡眠，以应付更强烈的体能消耗，但在室内，在一个相对安全的环境下，他反而难以入睡，更不说身边多了一个人。
但奇异的，这会儿他听着江城的呼吸声，却觉得格外平和安宁，困意也卷席了上来。
他静静偏头看了看江城背对着自己的后脑勺，轻声道：“晚安。”
江城眨了眨眼睛，在心里默默回了一声“晚安”。
一觉天亮，江城和简行策的生物钟时间倒是一致，两人几乎是前后脚醒来，睡得都很是规矩，睡的时候是什么样子的，醒来后也几乎没什么变化，就连被窝都是整整齐齐的左右两摞。
“早啊。”江城抻抻懒腰打了个招呼。
“早。”简行策应道，声音还带着点刚睡醒的沙哑，他率先起身，背对着江城道，“我先用卫生间？”
“行。”江城无所谓地点头，便在床上赖了一会儿。
他眯眯眼，就看简队步履匆匆地快步走进卫生间，像是身后有条恶龙赶着似的。
他拿过手机，一解锁，就看屏幕还停留在昨晚的回复页面上。
过了一晚上，江城也没有那么强烈的回复欲望了，他删了那行字，只是好奇后面网友们还回了什么，刷新了一下主楼。
就见底下居然又盖了百来条，比他这个当事人还积极。
江城摇摇头，他只能对回复里说的“好友是钢铁直男无疑”表示肯定，简队要是还不直，那别人不得弯成蚊香圈？但他也直啊……怎么就在这些人的眼里看起来那么弯了？
还单箭头深爱，江城不理解。
他对简队，顶多抱有一层孺慕憧憬的情愫，再加一点原本遥不可及的男人忽然步入地气、贴近生活的欣喜和亲近，再再多一点……
江城止住自己的脑子，再分析下去，他自己都觉得不太对劲。
“我好了。”简行策从卫生间里出来。
江城这才注意到对方好像是洗了一个澡，又换了一身衣服，头发也湿漉漉的。
有的人就喜欢晨浴，显然简队也有这个习惯，江城不着边际地想着，一边拿着今天要穿的衣服走进卫生间，洗漱了之后直接换好出来。
“今天带你体验一下当代学生的日常生活。”江城换好衣服出来，对简行策说道。
两人打车直奔目的地，今天是周末，这个点街上人还挺多，都是出来闲逛的。
江城想带简行策去他以前常吃的一家豆腐花早点店，他上一辈子即便是过了很多年再回来，那家店也还在原地，就是不知道这里还有没有了。
他也吃不准，所以在简行策问他的时候，他只是支吾道：“我看网上有人说这家好吃，就是不知道现在还在不在……”
他一边说一边张望，冷不丁地叫他看见了熟悉的小推车。
江城话一顿，连忙拉着简行策挤过去，惊喜道：“在在在，就是这家。阿婆，给我一杯咸豆腐花，两根油条。简队你吃甜的还是咸的？”
简行策看看江城，便跟着江城选了：“也咸的吧，和你一样。”
“那阿婆来两份。”江城对小推车的老婆婆说道。
“好呢。”
简行策往周围看了眼，问江城：“没地方坐下来吃？”
江城笑：“边走边吃才是精髓。”
他接过阿婆递过来的两份早餐，付了钱然后递给简行策，说道：“这种都是杯装的，插个吸管就能吃，豆腐花很嫩的，一吸就上来了，不过就是要当心烫。”
江城吮了一口，满意地弯起眼睛，跟他印象里的味道一样，都没怎么变，他继续对简行策说道：“上学的时候哪有空坐下来慢慢吃，都是一边吃一边赶时间去学校，这样方便。”
简行策点点头，跟着江城一边吸豆腐花，一边继续往前走。
江城笑眯眯地看着，要放以前，他肯定想象不出简行策这样喝豆腐花的样子，但这会儿，男人就在自己眼前。
“变化还挺大的。”江城四处看，不禁感叹，他说完顿了顿，又补充道，“我看一些毕业生拍出来的旧照片，以前这边是个理发廊，现在都变成这种杂玩店了。”
简行策笑笑：“近几年的发展很快，更新迭代。”
江城同意地颔首：“越来越好了。”
“走，我带你去找电玩店，应该就在巷子转角里面，藏得还挺隐蔽的。”江城说道，他几口咬掉油条，吸溜吸溜地又灌下豆腐花，便把包装丢进了路边的垃圾桶里。
简行策见状便也加快吃完，大步跟上江城。
他看江城熟门熟路地走在前面领路，就好像这条街走过了上百遍一样熟悉。
他知道江城应该是从没有来过这里的，但在江城的身上，他总能看到一层熟悉的违和感。
但他知道现在还不适合问，等到有一天，或许江城会自愿告诉他的小秘密。
“应该就是这家了吧……”江城迟疑地站定在一家还挺时髦的电玩店前，看起来和印象里不太一样，不过都十几年过去了，电玩店肯定不能像早餐摊一成不变，总得紧跟时代潮流。
江城扭头看看简行策：“进去玩吗？”
“嗯。”简行策微颔首。
他们两人走进店里，两个人和电玩店的氛围格格不入。
一个虽然看起来很休闲，却一眼就知道不是玩电玩的那种人，另一个就更别说了，说他是来揪偷玩电玩的孩子家长都有人信。
江城走到服务台那边兑换了一袋子游戏币，朝简行策晃了晃：“把这个用空了才行。”
免得简队中途跑路。
电玩店里的机子种类很多，两人玩了一会儿篮球和街头霸王那样的机子，觉得颇无聊，正好隔壁两台摩托车赛车空了出来，江城便拉着简行策坐上去。
“有没有想到之前简随之还叫你穿机车服？”江城看了眼坐在机车上的简行策，忍不住笑起来，“你别动啊，我给你拍个照，发给简随之哈哈哈。”
简行策挑挑眉，但没有阻止，配合地看向镜头：“要做什么动作吗？”
江城想想他知道的有限的几个动作，不管是比耶还是比心都不适合简队，他摇摇头：“不用，就坐着就挺好！”
又不是拍大片。
尽管这么想，江城还特意从机车上下来，找了一个从下往上的角度，把简行策的大长腿拍了出来，特别有型。
摄影师本人表示很满意，并且转发到了上路小分队群，艾特简随之。
【J.sz：？？？？？？？？？？？？？？？】
这他妈还是他小叔？？？
他记得他小叔唯一一次进电玩店，还是他念高中的时候，是去电玩店把他揪出来的，后来电玩店的老板知道他小叔是当兵的，直接把他拉进了黑名单。
一回忆都是泪。
现在他小叔自己玩上了？？
江城发过去两个大笑的表情包，然后立马投币进去：“准备了准备了，怎么玩啊？”
简行策：“……”
第一轮两人纯属在摸索，投一次币可以玩三轮，剩下两轮的时候，江城和简行策便上手了，模拟机车的体验感很逼真，弯道和加速急刹的感觉都像是身临其境一样。
很快，两人身边围起了四五个高中生样子的孩子，热切地给两人加油鼓劲。
“帅啊！”
“这个赛道最难了！我老在这儿翻车！”
“过去了！大神啊！”
江城意犹未尽，不过看看袋子里还剩一小半的游戏币，决定先换一个战场。
“我看那边有玩枪的。”江城跃跃欲试，看起来还挺仿真的手感，他可是太久没有摸到枪了。
简行策没意见，本来就是陪着江城玩的：“我去排队。”
“那我再去换一点游戏币！那种机子好像要八个币一次，这点不够霍。”江城立马说道。
他看见简行策点头，便立马小跑着去服务台自助换币。
简行策则选了一个打僵尸的游戏机排队。
也不知道是不是他错觉，他站在这儿也没多久，就看站在机子里打游戏的两个小年轻越玩越慢，最后像是逃也似地放下手枪跑开了。
“好吓人，我都觉得那人是不是觉得我非法持枪械要抓我了。”
“神经吧你，你心虚个鬼。我都没玩过瘾。”
“那你干嘛跟着我跑？”
“……我就觉得那人看起来没什么耐性，我怕他揍我。”
“你才神经。”
那两人一边嘀咕一边跑远，江城迎面过去，就听见这两人的说话声，不由眼皮一跳，怎么都觉得像是在说简队。
等他走到那边后，一看简队已经站进机子里了，不由嘴角抽抽，他百分百确定那两人是在说简队了。
“你是靠实力排队。”江城一过去，就对简行策说道。
简行策挑挑眉，江城把他听见的对话给简队简单复述提炼了一下重点。
“职业气质。”江城总结。
简行策哭笑不得，接过江城拿来的游戏币，他指指游戏机上的说明：“上面说还有后屏可以同时启动，双屏的话就是16个币一局，环绕式体验。”
“那当然得玩最好的，我刚兑了五十，还送五个呢。”江城毫不犹豫。
随着游戏开始的音乐响起，江城拿过架着的冲锋枪，式样有点像汤普森，入手居然还有一点分量，比真枪轻，但还算仿得走心，包括弹匣保险栓准针之类的细节都很到位，难怪这些机子是这边的大热种类。
江城趁着游戏没开始的时候先试了几下，换弹只需要做出一个动作，游戏机会自动捕捉到动态就算换弹成功。
江城很快就适应了游戏规则和手法，前三关的怪物出现频率和速度都不快，配合耳机里传出来的声效判断，两人压根不需要沟通什么，就顺顺利利的零错漏过了关。
之前围着江城和简行策看赛车的几个高中生见到他们又在玩狙击，又围过来看了，他们的零花钱都花完了，只能在这儿看看过眼瘾。
“哇！双屏诶！！有钱人666！”
“双屏果然好爽！下回我们也一起拼一个呗！”
“就你那技术，双屏连第二关都过不去！浪费钱。”
“……忒！”
“我靠他们过关速度也太快了吧！是不是能通关？！”
“这个魔鬼机子居然还有人能通关？！我一直觉得这台是吞金兽，最后三关简直是变态好吧！”
“我觉得看他们通关肯定能了，刷记录都妥吧！”
“上次通关的都是好久之前的事情了！！哇靠我要录视频！”
江城和简行策没留意周围人，耳机里可以听见彼此的声音和周围的游戏特效，往后几关的难度跨越幅度很大，不过要说反应和瞄枪，还真难不倒两人。
两人偶尔互相提醒一句，报一个方向就立马能心领神会地意识到对方的意思，配合极默契，根本用不着多说什么。
因为是双屏的缘故，需要两人不时转身甩狙，还有怪物会从上空跳下攻击，江城反应很灵活，微一下腰就甩过去了。
一路用不着什么停顿地就刷到了最后一关，看着屏幕上闪烁的“GLORY荣耀”字样，江城呼出一口气，看了眼时间，用了十分钟不到。
“还有点好玩。”江城摘下耳机朝简行策笑。
“你要是喜欢，下次可以玩真人CS那种。”简行策说道。
江城眼睛一亮，他怎么就忘了这个！
“可以！”
那不就变相圆梦并肩作战？真人CS，还是能做平替的！
江城注意到周围不知什么时候居然围满了人，连他们想出去都有些麻烦。
他庆幸地摸摸口罩，还好戴着，不然被认出来就麻烦了。
简行策微微皱眉，示意江城从他这边走，他旁边人少。
被简行策护着逃出来后，江城也不敢再继续玩剩下的币子了，找服务台退了差价回来，捏着三十多的零钱，做贼心虚一样匆匆和简行策跑出电玩店。
“啊大神怎么就走了，不玩了啊？”人群里有人失落。
“我靠九分零九秒！这什么纪录啊！？”有人凑近了去看机子上的最终显示，不由惊呼一声。
顿时人群里都炸锅了：“九分钟？！太牛逼了吧！！”
“刚才谁说要拍视频来着？拍全了吗！？”
“拍了拍了！！”
“我传小破站了兄弟们，要看的去看！搜游戏老王就是了，给我一个点赞三连啊谢谢！”
“百万up！牛逼啊！”
“……”
江城火速和简行策离开人潮，跑出来的时候衣服都皱了，看起来狼狈又好笑。
“你听到他们说的了吗？我们还破纪录了。”江城笑眯眯的，那人的喊声特别大，他想没听见都不行。
简行策笑了一声，轻轻和江城碰了碰拳头：“配合默契。”
江城嘿嘿一笑，颇满足：“有点饿了，我们去找地方吃饭？然后就去古街？”
“好。”
江城带简行策去了他读书时候最爱吃的一家麻辣拌。
那家不仅有干拌的，还有串串，一根木签三毛钱，素的都是一根，肉的两到四根不等，结束了就数签子付钱，以前他晚饭就常来这里吃，便宜还大碗，味道很好。
店在哪儿江城都记得，他带着简行策过去，熟门熟路的，店面重新装修了一下，但看起来还是挺接地气的那种，看着干净。
价格自然是上涨了不少，一根签子一块钱，但也属实是这片小吃街上的性价比之王了。
这会儿正是饭点，人特别多，江城眼疾手快地找到角落里幸存的位置，立马拉着简行策坐过去了。
“我去拿吃的，你有什么忌口么？”江城赶紧问，被来来往往的人挤得像是罐头里的沙丁鱼。
简行策皱皱眉，光是看着都觉得江城挺难受，他起身说道：“要不我去拿吧，你在这里占位置。”
“不用，你又不熟，找不到吃的，我去就行。”江城连忙道，伸手把简行策按回座位上，“那不忌口？”
简行策应了一声：“不忌口。”
江城点点头，转身就钻进人海里，和一堆人挤着抢着拿吃的了。
老板这边到了饭点总是来不及补货，很多类型的食物都拿空了，但是熟客都知道在底下冰柜抽屉里有库存，自己拿上来就行，但要是新人就不知道了，只能干瞪眼。
简行策坐在角落里，一直伸着脖子张望江城，就见江城熟门熟路，像蝗虫过境一样直接开了人家的冰柜拿库存，还拿了个最大号的钢盆装签子，一抓就是一大把，抵得过隔壁一对小情侣的两人份。
简行策不由失笑，难怪江城说他会找不到吃的。
江城去排队拿号，就听旁边小情侣轻呼：“一个人点那么多，大胃王啊。”
“比我们两个人的都多！”
江城不着痕迹地看了眼那俩小情侣，心里一扯嘴角：瞧不起谁呢，他也两个人好吧。
老板这边叫号速度快，叫到了就要自己去服务台那边端走，江城这一锅满满的像座小山，端走的时候都引来不少人的侧目。
江城心想，或许，他和简队两人的胃口是比一般人大了一丢丢。
简行策看见江城过来，托盘里的干锅都颤颤巍巍的，要是不小心侧翻可得吃大苦头，他连忙起身从江城手里接过。
江城坐下来，轻呼出一口气：“开动开动。”
干拌和串串都放在了一起，红油重色，扑面而来的都是一股辣香和油脂——江城拿的肉远远多过素的。
“好吃么？”江城一边塞了一大口肉，一边问简行策。
简行策抬眼就看见江城笑眯眯地弯着眼，像是一个等待夸奖的小动物，他不由跟着弯起嘴角：“味道很浓郁很入味，食材也很新鲜。”
“是吧。”江城满意地又舀了一大口，然后忽然起身，说道，“对了，还得有灵魂。”
简行策莫名，很快就看江城又舀了两大碗的米饭过来。
“扣饭吃是灵魂，简队要吗？”江城问。
简行策点点头，然后就见江城直接把两碗饭扣进了锅子里，红油油的浓汁裹着白花花的大米饭，看着就让人食指大动。
两人吃饭速度都不慢，属于看起来端正，实则速度频率惊人的那种。
旁边的人光是看着都觉得香，也忍不住多要了一碗大米饭扣饭吃。
吃饱喝足，江城带着简行策从小吃街走出去，顺着往下走三条马路，就是古街，打车十分钟，步行半小时，两人吃得正饱，散步消食也挺好的。
十字路口等红灯的时候，江城回头看看小吃街的尽头。
那条路他每次放学都会穿过，今天也算是回温了一下。
上一世他成年后也很少回福利院，即便回福利院，也不会一个人去小吃街，总是匆匆来又匆匆走，总觉得以后还有机会再去的。
这次他不仅重新走了一遍儿时的路，甚至还带着简队走了一趟，他特别想告诉对方，那个早餐摊是他在这儿读高中的时候天天必光顾的地方，那家麻辣拌他也是忠实的老顾客，甚至他还给老板的女儿补过课，换了一周的麻辣拌免费堂吃。
不过虽然这些他都说不出口，但他在心里过瘾了，整个人都轻松了，说不出的舒畅。
冬天午后的马路很好逛，阳光暖暖的也不烤人，街边种着梧桐树，修剪得整齐干净。
江城和简行策就走在街边上，哪怕什么也不说，都有一种自得其乐的悠闲自然。
他们俩路过一家咖啡店前的时候，对面忽然闪过一道闪光灯，简行策和江城敏锐地看过去，就见是街拍摄影爱好者朝他们挥了挥手。
两人停下，看着对方穿过马路，朝他们走来。
“不好意思啊，刚才觉得构图特别美，氛围特别好，就忍不住拍了一张。”那人说道，“你们看看，要是介意的话，我就删了。”
江城凑过去看，就见两人并肩走过，绿影和阳光都格外的合适。
简行策比他略高，走在外侧，微微落后他一些，两人之间既是并肩同行，又微微错落有致，各有自己的步伐，一深一浅的两种穿衣着色又让画面显得更丰富了一些。
江城挺喜欢这张照片的，却不由自主地注意到，身后咖啡店的玻璃彩窗画着lover的字样，隐隐约约得像是暗示什么。
他察觉到自己在想什么后，忍不住晃头，都是被昨天那帖子影响的……
“不喜欢吗？那我删掉也可以。”摄影师见状有些失望，但还是尊重江城的意见。
简行策则看着江城，江城听见摄影师的话，连忙抬手阻止：“不是不是，我很喜欢。那个，能不能到时候发我一张？”
摄影师松口气，闻言立马笑了：“那没问题！加个微信？回去我导进电脑后传你。”
“好啊。”江城应下，正要打开微信，被简行策拦住。
简行策对那摄影师道：“加我吧，都一样。”
江城愣了一下，简行策看向他，挑挑眉，做了一个口型：“吴庸。”
江城登时想到那是自己的私人号，确实不适合加别人，他赶紧朝简行策笑笑，多亏简队想得周到。
摄影师见状，微微了然地笑了一下，他点点头：“好啊，没问题。”
原来是吃醋了啊，啧啧。

第88章 招惹第八十八天·【二合一】
因为是周末,古街上游客不少。
果然就像江城说的那样，从街头到巷尾，都挂满了红色的绳子和木签,看过去就是一派喜庆，叫人想要沾沾喜气。
绳子上还系着小小的铃铛，一阵风吹去，铃铛随着木签摆动，铃响声不响,轻轻的,叮铃咣啷一阵摇曳。
古街上人来人往的大多都是情侣，要么就是三三两两的小姑娘，但是单单两个大男人一起的，却少得又少。
或者说，目视所及,只有江城和简行策这一对。
两人的外形都很出挑，尽管带着口罩看不出模样来，但光是身材比例和身高，往那儿一站就显得和旁边人像是有一层壁，引来了不少好奇的目光。
简行策见状微微皱眉，尽管他很愿意和江城走完这条古街，但另一方面，他担心这么多人的目光打量，会带给江城暴露的风险。
他抿了抿嘴,开口道：“不然，还是换个地方吧？”
江城已经往古街里走了,闻言纳闷地转身看向简行策：“为什么？”
“人太多了,你不怕被人认出来？”简行策道。
江城笑了一声,折回来抓过简行策的胳膊就往古街里走。
他对简行策道：“我总不能一直因为怕这个而影响正常生活吧？再说了，打电玩被发现，可能会有点带坏年龄小的粉丝嫌疑，我得避避，但是逛街这多正常啊，这是我的生活，认出来了我也是光明正大的逛街。”
江城朝简行策挑了挑眉，笑得一脸激将：“还是说，简队你怕了？”
简行策看向他，目光微深：“你都不怕，我当然不会退缩。”
“嘿嘿，那走吧。这条古街我还没走过，光是听盛名在外了，应该还挺长，有的好逛。”江城说道，“两边都是小店，要不要一个个进去看看？”
简行策微颔首，自然是没什么意见。
现在大多数的古镇古街都充满了现代化的商业气息，不论在哪儿都能看见卖牛轧糖、卖点心稣之类的网红店，陵城古街自然也不意外，但到底是比别的大古镇要少一些，多的还是一些古色古香的手艺人店面。
江城和简行策路过一家打银器的店家，店长的父亲是传承手艺人，就坐在店门口一声不吭地打银器，店长则比较话语连珠，看见他们有点意向好奇，就直接走上前来，几句话哄着人往里进。
两人对视了一眼，便顺着走进店里。
店长说道：“身带银，健康富贵会相伴，两位先生随便看看，有缘的话就拿一个，看不中也没有关系。”
江城微微点头，随便瞧着，他倒是更好奇门口老师傅在打什么，看上去好像差不多已经成型了。
“师傅是在打什么？”江城询问。
“是两枚配件，通用款，可以作为胸针或者是皮带配件之类的都可以。”店长连忙说道，“是从同一块银甸上打下来的，正好够两枚。”
江城微微点头，老师傅在打的配件设计很别致，是三把箭簇交叉，交叉点处镶上了一颗色泽饱满的绿松石，外面渡了一圈细细的金，并不夸张。
店长见江城似乎有些兴趣，立马又说道：“父亲打的这两枚银器都是以箭矢为主体，代表着引向正确的方向，为使用者带来好运。”
“银器能够安五脏、定心神、止惊悸、去邪气，长期佩戴对人体也有好处的。”店长卖力安利，“两位如果有兴趣的话，正好现在也巧，父亲在做最后一步抛光了，可以为两位在银器里侧刻上姓名，那就是独一无二的款式了。”
“当然，我们小店还可以让客人自行尝试亲自打磨雕刻。”店长游说着。
江城有些心动，他很喜欢这款设计背后的寓意，他希望自己面前也能有一道正确的方向指航标，另外手工亲自打磨也是他从所未有过的尝试。
他偏头询问简行策：“你说呢？”
“好。”简行策没有异议，江城想做什么就做什么，在他看来做什么都不是重点，而是在于和谁做。
江城弯弯嘴角，便对店长说道：“那好，这两个我都订下了。”
简行策意外看向江城：“两个？”
“你看着我玩啊？那多不好意思。”江城笑，“我觉得你和这个也挺搭的。”
简行策还没回答，店长就立马在旁边附和，然后拿着收款码递给江城：“对对，我也觉得。”
简行策无奈好笑，只好应下。
江城爽快地付了钱，都没讨价还价，店长不习惯地眨了眨眼，呵呵笑着对江城更热切了点。
老师傅把家当从门口挪到了店里的工作台，店里既然开张了，那他就不坐在门外了，改为在店内“授课”。
简行策中途手上蹭到了脏污，被老师傅赶去洗手：“这东西不好洗，得赶紧用水冲，不然干了更难洗。”
江城不厚道地咧嘴笑，看简行策这大黑手直摇头。
他笑呵呵地埋头继续折腾他的那款银饰，戴着特制的放大镜，就跟在大米上雕朵花一样。
江城本来还打算刻自己名字的，后来老师傅让他们现在两块废料上练手，一练他就果断放弃了，只打算刻“JC”两个拼音缩写，顺便还诱哄简行策也像他这样。
不然到时候一个刻了字母，一个刻了汉字，衬得他多丢人。
江城摩拳擦掌地打算直接在老师傅的成品上动刀了，就三画，不难，不等简队了。
“师傅你看这样行不？”江城扫了扫刻出来的银屑，然后交给老师傅。
老师傅点点头，他看了眼江城，笑笑说道：“小年轻长得好看，刻出来的字也好看。胆大心细，下手很稳啊。”
江城笑：“我这都抖成什么样了，您别笑我。等下等我朋友回来，他的手才叫稳。”
他这双手没练过稳，被师傅夸也就是占了笔画少、心稳的优势，敢下手，但和上辈子不能比，心再稳，手也是抖的，不像简队。
真让简行策刻汉字出来也不是不可能，顶多是不太好看。
老师傅闻言应道：“是吗，有多稳？”
“嘿嘿，也是手艺人。”江城与老师傅胡侃。
玩枪玩雷，也算手艺吧？
老师傅笑呵呵的：“那我等下要好好看看。”
“他看起来性子冷，你们俩倒是有趣，一个那么能聊，另一个半天说不出什么话来，怎么凑一起的？”老师傅与江城闲话唠嗑，手上则拿着江城的那枚银饰做最后的抛光抛亮，将银屑清理了。
“我朋友就是看着冷。”江城说道。
老师傅微微点头，接口：“其实人很热心？”
江城噎了噎，简队热心？
“……那倒也不是。”江城干咳一声，摸摸鼻尖，“就是比较细心体贴会照顾人的那种。”
老师傅“噢”了一声：“这倒是不多见。”
江城赞同地附和：“是啊，而且专业上能力很突出的一个人，照理说应该很傲吧，但他就挺不一样的，所以不管他说什么，大家都愿意服他。”
老师傅看看江城：“你俩一个专业？”
江城点点头。
老师傅了然：“那你应该挺崇拜他的。”
“那可不。”江城龇牙一笑，“年轻的时候就是我偶像。”
老师傅被江城逗笑了：“年轻的时候？你现在不年轻？”
“咳，我们这个专业比较吃年龄，三十岁以上都算老的了。”江城悄咪咪地凑近老师傅，玩笑道，“我心理年龄大啊。”
老师傅直摇头，他笑江城：“我看你的样子还像学生呢。倒是你那朋友看起来成熟稳重得多，比你大不少岁吧？是不是在你们专业里算老的了？”
江城笑。
简队应该是提前退役吧，现在才二十七八，他印象里上辈子简队牺牲的时候也才三十岁，还得往后几年，那么这会儿应该还在役才对。
江城想到上一世简行策牺牲，心跳都有些漏拍，不过想来这一世应该是完全无关了，简队都退役了。
老师傅看江城没搭话，便换了个话题：“不过听你这么说，倒是能理解为什么你一买就买俩那么大方了，你肯定也老喜欢他了吧？”
“那是。”江城笑，“他在我们那儿多讨人喜欢啊，没人不喜欢他，都得排队，我是运气好，挤上了。”
老师傅说：“那你得看好了，多吃香啊，肯定有不少女孩子喜欢。”
江城点点头：“放心，我肯定给他把关。”
简队那么好，得什么样的人才配得上？江城想得出神，只觉得简队身旁无论站着谁，他都觉得不合适。
老师傅笑呵呵的，他看见简行策走过来，点点头打了个招呼：“回来啦？洗干净了么？”
“嗯，洗干净了。”简行策应声，他看向江城，眼里闪着笑。
他走来的时候就听见江城毫不犹豫地回答老师傅“那是”，还有后面那些话，他特意在后面站了一会儿，听完才走过来的。
他想告诉江城，他可自觉了，用不着被把关，倒是江城自己少到处四射魅力才是。
不过念在周围有外人在，简行策还是给江城留了面子。
“你朋友一直夸你，说你也是个手艺人？夸得我都想看看你手艺了。”老师傅说道。
江城在一旁坐着饮店长沏好的茶，听见老师傅的话，“噗”的一口呛住，连连咳嗽。
简行策见状微皱眉拍抚他后背：“喝这么急干什么？”
江城干笑，一边擦嘴一边咳嗽，摆手示意简行策不用管他。
“我什么手艺？”简行策纳闷地低声问江城。
江城轻咳一声：“我随口瞎说的，老师傅说这个得手稳，我就说你手肯定稳。拿枪埋雷不也是手艺？”
简行策失笑，轻轻撩了撩江城的小揪：“胡扯。”
江城重新扎了扎自己的头发，简队这坏习惯，得改。
简行策被老师傅寄予厚望，在废料上先练习。
他先刻了一下自己的名字，就是不如老师傅刻出来的有棱角有风骨，不好看，又改练了一下拼音缩写的三个字母，练了几下觉得合适了，才终于在银饰上下手。
老师傅悄悄朝江城竖起大拇指，江城得意地眯起眼笑，好像被夸的人是他一样，也回了一个大拇指。
简行策做完了自己的银饰，转递给老师傅，便和江城坐在一旁喝起了茶。
“你别说，这样坐着喝喝茶也怪舒服的，店里炉子一烧，暖和地饮茶，外面要是下着雪，那就更有感觉了。”江城捧着茶杯看门外人来人往，眯眯眼说道。“那以后下雪的时候再来。”简行策说道。
以后？江城看看简行策，鬼使神差般地点头：“好啊，那过几年我们再来。”
“明年就行。”简行策不明白为什么非得过几年，既然江城想，那明年再来一次也可以。
江城笑道：“那不行，来一次店里得花我不少钱呢，你好歹让我缓缓。”
店长闻言笑起来，连忙说道：“没事！下回你们光是来店里喝喝茶我也欢迎！免费的！”
“没事来饮茶啊！”老师傅也说道。
江城看向店长和老师傅，笑呵呵地点头应下。
两人收好被精致包装起来的银饰，江城发现店长还在里面附赠了两枚打磨光滑、简约大方的男士戒指，不由一愣。
款式倒是各不相同，一看就不是对戒，但送两枚戒指也奇奇怪怪的。
江城看向店长，尴尬地笑：“怎么还送东西啊，多不好意思。”
“嘿呀，这不是看你们有缘分嘛，送你们的。”店长摆摆手，本来他报价就等着江城跟他砍呢，没想到人家那么大方就付款了，他也不好意思啊，总得多塞点礼物才过得去良心。
两个大男人来银店，他也不太好选女孩子的东西，万一没女朋友呢？至于男人的饰品么，小一点的除了戒指、项链、手链外，就是耳钉，他看这两人都没有耳洞，那就只能送送戒指——项链和手链就太贵了。
店长笑眯眯地道，“欢迎下回再来啊，介绍朋友来我给优惠价！”
江城点点头，被店长和老师傅送出门。
进店的时候还是下午两三点，天还大亮，出来的时候就已经接近黄昏了。
冬天太阳落山得快，街边开始亮起灯来。
江城看街边有人卖热乎的酸奶，便拉着简行策去买了两罐，捧在手里既能喝，也能暖手。
“这会儿没什么好看的，我看拍出来的照片都得是天完全黑了才好看，我们这会儿去找个地方吃东西，然后再去古街上的那个庙宇，去完再顺着走到街尾，打车回酒店？”江城看向简行策。
“我怎么觉得今天一天不是在吃，就是在路上？”简行策好笑，他甚至都没觉得有多饿，中午那顿着实夯实。
“人生在世，不过吃喝二字嘛。”江城说得底气十足，“你现在不饿？”
“还行。也可以吃。”简行策无条件无底线。
“来都来了，能吃就吃。”江城摆出四字真言，拉着简行策笑眯眯地大步往前，“不一定要坐在店里吃，我看前边排长龙的那家海棠饼就挺香，去看看？”
简行策点头。
海棠饼那家挂着百年老字号的招牌，店门口还有小电视滚动播放美食节目来做采访的片段，难怪生意那么好。
队伍起码要排三十分钟，江城有些想吃，又觉得排那么久有些不合适，他看隔壁还有卤香鸡爪也好吃。
简行策一眼就看出江城的想法来，不由好笑：“我在这里排队，你去买别的。”
江城闻言眼睛一亮，稍稍推诿客气了一下：“这不太合适吧？”
“和我客气什么？你把你手里的东西都给我，去买东西不方便，我给你拿着。”简行策微扬下巴示意。
“那好！我给你也带一份啊！你就在这儿等我。”江城立马说道，把酸奶瓶子和银饰都统统塞进简行策手里，朝对方挥挥手，立马钻进了人海排挡里。
简行策排在长龙里，一个一米九的酷哥挤在一堆情侣和女孩们之间格格不入，还满手的袋子，看起来又好笑又可怜。
江城大概过了十多分钟回来了，满载而归，隔壁几家店的东西几乎都被他买到了，什么卤香鸡爪、脆皮五花肉、钵钵鸡、冷串串、还有麻辣兔头。
甚至江城还买了一盒冰糖葫芦小串的，一盒有六串，都是不同的口味，枣泥的豆沙的玫瑰的……江城头一回见到这么与众不同的创新品种，买了。
他大包小包地挤回简行策身边，帽子都被挤歪了，将掉不掉的，他只能赶紧招呼简行策：“帮帮我帮帮我，重新戴一戴帽子。”
简行策见了好笑，腾出一只手来替江城戴正帽子，还要把江城脑后的小揪揪从帽子后面解放出来。
“你先吃这个，脆皮五花肉，方便，我给你扎一个。”江城那长竹签戳了一块，递到简行策嘴边，照顾简行策还得替自己拿这么多东西的不方便。
简行策微微低头，就着江城的手咬过去。
“就得有点肥的好吃，油的地方都被炸的酥脆酥脆，一口咬下去，油水还汪得出来，和着瘦肉一起就正好。”江城在旁边说，净是挑着他觉得最好的戳给简行策。
“你也吃。”简行策推推江城又递来的竹签道。
江城“噢”了一声，直接低头咬过去，忘记换竹签了。
“我还买了冰糖小葫芦，真的很小，你要不要试试？正好刚吃了肉，解腻的。”江城又灵活地换手，打开冰糖葫芦盒子，向简行策卖安利。
简行策好笑，数了数江城手上的塑料袋，起码有六七个，他放江城不在眼皮子底下就那么一会儿时间，居然能买这么多东西，也是厉害。
两人就并肩站着排队，一个投喂一个吃，无比自然，惹得旁边原本还挺惊异看着的路人都觉得，好像这也不该值得惊异。
“你看人家还知道给喂点吃的。”隔着不远站着一对小情侣，其中男生小声嘀咕。
女孩子微红着脸，也拿了买的小零食一把塞进男生嘴里：“闭嘴吧你。”
一路逛吃逛吃，走到古街最网红的庙宇时，天色完全暗了下来，江城手上的吃食也差不多吃完了。
两人站在庙宇前，把最后那点解决了，擦了手抹了嘴，丢了垃圾，这才往里走。
这会儿正是饭点，庙宇里的人反而不那么多了。
暮黑暮黑的天色映衬着红红的灯笼和树上一串的红绳红签，格外好看，就像是电视剧里看到的那种古时候庙街放天灯似的样子。
江城入乡随俗，也去买了红绳红签，写了祝福语丢上树，稳稳挂在树梢上。
“人家说呢，丢得越高，越容易被听见，但都得自己来丢，别人丢就不灵验了。”江城看简行策也在写，他没去看对方写了什么，收回视线看向树梢。
简行策应了一声，在红签上工工整整地写下——
【国家盛昌，所爱顺遂】
他往上一抛，便是挂在了树的最顶梢。
简行策微微弯起嘴角，扭头看江城，就见青年站在满是红绳红签的树下，双手合十闭眼许愿。
暖黄的灯光映着周围的影子，满是来往的人群，他却只看得见江城。
“你许了什么愿？”简行策问。
“祖国繁荣昌盛！”江城掷地有声。
简行策笑了一声：“觉悟不错。没了？”
江城眨眨眼：“剩下的就是秘密了。”
他还许愿，要几年后再和简队一起回古街，去银店饮茶，排长龙买小吃，逛庙宇许下一个几年愿望。
两人逛完庙宇后，没有再坐下来吃晚饭，都吃得够饱，直接打道回府了。
明天就是自由行动，江城没想好还能去哪儿玩，陵城县不大，能玩的景点就这么几个，实在不行，就在酒店里躺一天放松也不错，后天中午的动车就得回去了。
江城回酒店洗漱，这回一进浴室就把浴帘拉起来了，简行策下意识看了一眼，又很快收回视线。
洗完澡，两人都坐在床上，时间还早，不想睡觉，正好简随之发来开黑邀请，江城便立马拉上简行策一起了。
照样是带上了黄大恒和苏暖暖，二拖三还是拖得动的，吃了三轮鸡后，江城满意地下线。
“简队晚安。”江城在熄灯后说道。
“嗯，晚安。”简行策回道，过了两秒，又补充，“不要偷玩手机，要玩就开灯。”
江城：“……好的。”
他也不敢保证会不会偷玩，毕竟现在他还蛮兴奋的嗐。
江城闭着眼，强迫自己入睡。
估计是刚玩过吃鸡的缘故，这一觉睡得还很多梦，一会儿梦见自己在海上枪战突突突，一会儿又梦见哪里爆炸了，最后画面又是一转，他居然在某个草坪婚礼上，他就站在伴郎的位置。
“各位亲朋好友，今天我十分荣幸地接受两位新人的所托，步入这神圣而庄重的婚礼殿堂，担任司仪之职……”
司仪还是简随之。
江城眨眼，目光则停留在自己对面那个新郎的背影上，很眼熟，这么高的个子……
他正想着，就见对方转过身来，一贯淡漠的脸上露出心满意足的浅笑，剑眉星目，熠熠生辉。
果然是简队。江城一点也不意外，却有一点失落，他好奇另一个新娘是谁。
他看向自己这侧的新人，忽然一愣，也是个男的，穿着新郎的礼服。
简队居然和男人结婚？！
“心与心的交换，爱与爱的交融，交织出一个美好的誓言。”简随之的声音响起。
新人侧身，与简行策对视了一秒，两人互相笑开。
江城抿抿嘴，旋即就发现自己手里摊开一枚钻戒，好嘛，他还是个工具人。
“请两位新人互换婚戒，以示他们对爱情的忠贞不渝。”
新人转过身来，从江城的手里接过钻戒，并朝江城笑了笑。
江城这才看清对方的样子，却是整个人都怔愣在原地——那张脸，居然和他一模一样！
只不过是短发时候的自己。
江城看着两人互换钻戒，简随之在旁边继续：“现在，新郎可以亲吻你的伴侣了！”
江城眼睁睁看着那两人互相贴近，微微侧头，唇舌几乎贴近的时候，他猛地从梦中惊醒过来。
他一个惊坐起，大口大口喘气。
“怎么了？”简行策同时被惊醒，起身打开床头灯。
江城闻言看向身边的简行策，喉结滚了滚，梦里的场景就好像还在眼前浮现一样。
他忙不迭地下床：“我洗把脸去……”
简行策应了一声：“噩梦？”
“……不算吧。”他跑进浴室里，瓮声瓮气地回了一句，飞快扭开水龙头，水声充斥在耳边，让他心静下来。

第89章 招惹第八十九天·【二合一】
江城钻进浴室里,半天没有出来，满脑子都是刚才梦里的情形。
他怎么就梦到了这？？？
一定是白天银店的老师傅和他说的那些话，他才忍不住想象了一下简队未来伴侣的样子。
但他怎么就把自己带进去了？
江城抱着脑袋，轻轻拔出来,这不对劲。
可偏偏他脑子里全是两个人差点接吻的那个定格,他甚至觉得好像也不错,那两人看起来就很和谐幸福。
江城吞咽了一下口水，继续用冷水扑脸。
“江城？还没好？”简行策站在浴室外轻轻敲门，微皱起眉头。
江城没听见,一头扎进一洗手台的冷水里,耳边全是水龙头的流水声。
简行策迟迟没有得到江城的回声，迟疑了半秒,推开浴室的门。
他一进去,就看见江城埋在水里，他大步过去把人拎出来。
江城还是懵的,满脸都是水,睁眼看见简行策放大的脸，脑子里还是刚才想的画面呢，登时往后大退一步：“简、简队？”
简行策冷下脸,抓过干净的大毛巾罩在江城头上，用力擦揉几下.
青年浑身都冒着寒气，就算在开着暖气的房间里，那也是在大冬天,简直是胡闹。
“别出心裁地想把自己淹死在洗手台里？”简行策沉声反问他,“江城,多大人了还这样胡来？”
江城讪讪抬手,想从简行策手里抓过毛巾,简队这擦得他头发都得打结了：“我就是想静静……”
他说着，一边抬手去抓毛巾，大毛巾把他整个脑袋全罩住了，什么都看不见，他盲抓了一把，好巧不巧地抓住简行策的手掌。
江城话音戛然而止，像是触电了一样飞快收回手。
简行策没注意，他听江城的话气笑了：“用冷水静静？觉得自己身体素质很好是吧？”
江城不吭声，他仗着被毛巾盖住，撇了一下嘴角，心里想着，那罪魁祸首不还是简队？
他正想着，冷不丁头上的毛巾被掀开，江城还没来得及调整表情，就被简行策看得一清二楚。
简行策就见江城撇着嘴角，像是被训委屈的小狗，可怜巴巴地下搭着眼。
简行策顿时就没话说了，抿了抿嘴角，最后深深叹了一口气，无可奈何地摇头道：“出来吧，房间里还暖和一点。”
江城“噢”了一声，往门外走。
简行策这才注意到江城还赤着脚，登时眼皮又是狠狠一跳。
江城爬上床，缩着脚钻进被子里，空调机的暖风一吹，他稍稍打了个哆嗦，是有点冷。
简行策拿着吹风机出来，在江城这头的床头柜插电：“背过身来。”
江城听简行策的声音像是还在生气，也就没有再说自己来，乖乖顺着对方的话转过身去。
酒店里的电吹风声音很响，暖风热乎乎的，简行策的手指穿过他的头发，倒是要比刚才给他用毛巾擦头发的时候轻柔多了，手指摩挲按摩着头皮，叫江城忍不住舒服得懒洋洋眯起眼。
“前面做什么梦了？”简行策开口问，他觉得还是得从根源上解决问题。
江城顿了顿，一想到身后的简队和梦里的简队，他登时从方才舒服的状态里脱离了，整个人微微有些僵硬。
这怎么回答？回答对方，梦见我俩结婚了？
江城怀疑自己会被简队丢出大床房冷静一下。
简队这种钢铁直男，可能这辈子都想不到这方面去吧？江城想着抿抿嘴。
简行策明显察觉到江城的状态情绪又掉了下去，他不由跟着微微皱眉：“不方便告诉我？”
“也不是，就有点没头没尾没什么逻辑的画面。”江城说道，选择把其他的梦告诉简行策，他觉得那些也挺惊心动魄需要冷静的，“我梦见我在海上和人枪战，后来还爆炸了，我就惊醒了。”
简行策挑挑眉：“是受白天去玩的电玩机影响，还是临睡前开黑的那几场游戏？”
江城笑起来：“都有吧。”
他其实记得自己最后一个执行任务也在海上，靠近公海的地方俨然形成一个海上的小型军事碉堡，收网的时候发生激烈火拼，他们的弹药用尽，只能苦守总部的支援。
梦里的场景和那次任务很像，但他已经记不太清了。
简行策轻轻给江城按揉着放松，说道：“以后睡前不准打游戏。”
“嗯嗯。”
江城半眯着眼点头应和。
“差不多了吧，不用吹了。”江城微微偏头对简行策道。
“还湿着，自己浸了多彻底，心里没点数？”简行策反问他。
江城噎了噎，摸摸鼻尖。
他被简行策勒令继续坐好，便也就只好坐着不乱动，免得又被简队训。
他眯眯眼，忽然就想，普通好友关系，会互相给吹头发么？他就没见黄大恒给简随之吹过。
不过自己和简队的关系，自然不能和那俩人比，还得更铁一些。
江城找不到参照目标，但总觉得好像也不该如此，可简队没有提出异议来，那应该是也没觉得有什么问题吧？
江城想着，轻轻嗓子试探：“简队给别人吹过头发么？”
“怎么这样问？”简行策手上动作微顿，挑挑眉看向江城。
江城半垂着头，看不清表情，头发被吹得松松软软暖暖的，手感很好，简行策很喜欢。
他继续吹着，修长而骨节分明的手指在闷青淡色的微长发间穿梭。
“就觉得你手法怪娴熟的。”江城嘿嘿笑，随口找了个借口。
简行策弯了弯嘴角：“那我只在自己头上练习过。”
“舒服？”简行策又问。
江城微微点头，心底涌现一些小雀跃。
简行策笑容更明显了一点。
给江城吹完头发，简行策拿着微微发烫的电吹风放回浴室里，然后上床关灯。
他偏头转向江城：“现在睡得着吗？”
“嗯嗯。”江城两手交叠放在小腹上，摆了一个尤其平和的睡觉姿势，他闭上眼，“再不睡就天亮了。”
简行策笑起来：“嗯。”
江城听着身侧传来的呼吸声逐渐变得平缓而安静，他又睁开了眼，盯着天花板看。
天杀的失眠。
他开始盘自己到底在想什么，那个梦到底是受了环境客观影响，还是自己的主观能动性在作祟。
他确实挺喜欢简队的，喜欢两人的相处模式，喜欢两人心照不宣的默契，让他有种独一无二的感觉，他还很享受简队的多加照拂，但这称得上是情侣之间的爱吗？有那么深刻吗？
江城上一辈子就没爱过人，也不知道爱人是什么滋味。
一面是因为工作性质，他觉得自己要和别的女孩谈感情，那可能得辜负人家，让人家等自己好几年，不合适；
另一面也是没空没机会，天天都待在部队里，就算有异性的战友，天天对着看久了也当是兄弟了，哪里生的出其他感情来，后来就是接踵而来的任务，忙得连回福利院探亲的时间都没，更别说谈情说爱了。
江城也看不出来简行策有没有这样的意思，他知道简队对自己队里的兄弟战友也多有照顾，战友训练拉伤都能第一时间发现，就连战友的家眷都照顾到位了，可见细致周到是雨露均沾的。
还有他暗自得意的那点默契，恐怕要比的话，还比不过简队和曾经队友之间的默契，毕竟那是多次模拟和实战、日月积累下来的，不能比。
但简队说他没给别人吹过头发。
这点可能可以加分。
但他也不能贸贸然还没琢磨明白自己的心思，就去琢磨人家的心思啊，这多不合适，好像得人家也喜欢他了，他才去喜欢人家一样。
江城脑子里的小人疯狂摇头。
江城想着想着，就更睡不着了。
于是第二天简行策醒来的时候，就看见江城顶着一双熊猫眼，坐在床上刷手机。
简行策顿了顿：“一晚没睡觉？”
“睡了，就是没睡好。”江城恹恹地说道。
他在刷新论坛，还是之前那个论坛，他早晨发了一个帖子求助，问就是【如何判断自己有没有喜欢上同性好友】
可能是发的时间早，回复只有零星几条，还都是——
【都问出这个问题来了，那铁定就是喜欢上了】
【或者是有这个弯的动势】
【自古大哥二哥真绝色】
江城纳闷，抓住大哥回了一个帖子问：【怎么看出来的？】
【问了就说明动心了，有这个意图，不然要是直的想都想不到这层来，傻】
江城摸摸自己的胸口，好像有点道理，又好像没什么依据。
简行策洗漱好了回来，就看江城还在玩手机，又看着像是在发呆，两只眼睛都没什么神，一看就是熬了个大夜的样子，他不由摇头，问江城：“洗漱过了？”
“噢，我这就去。”江城连忙回神说道，飞快从床上下来小跑去浴室。
他后知后觉发现今天简队一大早起来没洗澡，浴室隔间那边都是干的。
“今天我们什么安排？”简行策走到浴室门口，倚着门看江城。
江城被打断，闻言想想说道：“那不如去做大保健吧？”
陵城县不大，好玩的地方不多，江城觉得他俩去做大保健就挺合适的，给肌肉放松放松。
简行策第一次去大保健，闻言微微停顿了一下：“大保健？”
“可以先去极乐汤什么的地方泡个澡，蒸蒸桑拿，通常那边都有技师可以做大保健，按摩一通下来，浑身舒畅。”江城说道，“而且那边应该也有堂食的地方，我们找家好的，说不定还是自助餐。”
简行策笑了起来，这才是他熟悉的江城，万变不离最后的生计大事。
“我听说现在的澡堂可有意思了，还能看电影，什么娱乐设施都有。”江城补充，“我等下搜搜看哪家好，吃个早饭就过去。”
“好。”简行策应道。
江城吐掉嘴里的牙膏泡沫，漱了漱口，又转身出去拿绑头发的小皮绳，不扎起来的话洗脸比较碍事。
他的小皮绳也挺耗的，不是断了，就是忘记丢哪儿去了，总找不到，只能拿新的。
江城发现他的小皮绳不知不觉只剩最后一根了。
等江城洗漱完换好衣服，两人便出门张罗早饭，找了一家当地的早饭店坐下。
两人都起得早，这个点的早饭店都是刚开门没多久。
江城要了一碗小馄饨加辣加醋加蛋，再加一根油条，简行策则要了一碗热汤粉，只加了辣，然后加蛋加油条。
江城拿出手机搜陵城县最好的澡堂子，最后选定了一家人均两百、位于市中心的五星好评店，看起来就挺符合江城听说的那一类澡堂。“人均两百多，套餐的话二人套餐是398，便宜点，包自助餐饮，不限时段。”江城手指点点内容，还不错。
简行策微微颔首：“反正我跟着你走。”
江城挑挑眉：“你不会还没去过这种地方吧？”
“我去过的大保健通常都是要停业整顿的。”简行策看向江城，弯弯嘴角。
江城一噎，简队说的这类他知道，他也带队执行过几次扫黄打非的行动，尤其这种挂着大保健名头的地方，简直是重点对象。
难怪之前简队听他说大保健，反应有一丝丝古怪。
他干咳一声，赶紧说道：“我们这个绝对安全干净是正经人去的地方。”
简行策笑了起来：“我知道。不然你还要带我去不是正经人去的地方么？”
江城只想象得出简队穿着制服去那种地方砸场的样子。
很快老板娘便喊着说他们的早餐好了，自己去取餐。
“我去拿。”简行策起身说道，按住了江城。
江城又坐了回去，点点头。
他看看简行策走过去的背影，摸出手机又登上那个论坛网页，这回刷新了一下主楼，底下跟了不少回复。
江城扫了一眼，几乎找不出第二种声音。
噢，也是有的，比如说——
【看看这熟悉的标题风格，大胆盲猜，这不会是那天的大床房兄弟吧？】
【草，大有可能！？哈哈哈哈哈果然是深柜？】
【笑死，一个晚上的变化是质的飞跃啊，好奇那天晚上发生了啥】
【轻置娇臀】
【我记得那个帖子的楼主是单箭头、直掰弯吧？看来是有点苦】
江城一目十行，手一抖，这就看出来了？
他心虚地赶紧关掉页面，这届网友了不起。
简行策拿着两份早餐过来，红油油的辣油浮了一片，看得就叫人想冒汗，江城那晚小馄饨里还加了醋，酸酸辣辣的特别开胃。
大冬天的时候吃上一口，立马驱赶走了露天的寒意，额头都冒出汗来。
江城从简行策手里接过道了声谢，便立马拆了两双筷子，一人一双大快朵颐起来。
这种固定地方的早餐店味道通常不会差，很地道的陵城县口味，加酸加辣就是江城从小吃惯了的味道。
简行策看江城这么吃，吃得很香，不由也生出几分尝试的念头，他向老板娘要了醋瓶，往自己的碗里加醋。
“诶少加点少加点。”江城连忙提醒，“老醋可酸可冲了，你要是吃不来的话就少点先试试。”
简行策加完搅了搅，然后挑了一大筷塞进嘴里。
入口就是一股酸味直冲鼻，冲的简行策忍不住偏头咳嗽，又酸又辣，甚至还有些冲眼睛。
江城见状又好笑又赶紧起身给简行策拍拍背，难得一见简队会被呛着，老板娘这边的醋和辣都值得拥有一下姓名。
他咧嘴笑：“能习惯吗？习惯不了就给我算了，你再点一碗。”
简行策摆摆手，掩嘴咳了几声后才说道：“没事，还行。”
江城看他下筷都比之前慢了不少，就知道对方不习惯这口味，便直接喊老板娘又做了一份热汤粉，顺便要了一个空碗。
“这碗你分我一半，等下来新的，大不了你两碗混在一起，味道中和中和，说不定还就喜欢了。”江城一边说，一边直接从简行策碗里捞了一大半出来。
简行策就见江城浑然不在意地扒拉几口他吃过的粉，悄悄红了红耳朵。
“咳，你这醋是真放多了，我吃都觉得呛。”江城也被冲得咳了一声，忍不住笑起来。
老板娘看这头两个年轻人不停咳嗽，端着新下好的热汤粉过来看，一看就见自己的醋瓶少了一小半，不由道：“谁啊这，哪是倒醋啊，直接醋瓶给打翻了吧。”
江城笑得更大声了，接过汤粉给简队换了一下。
简行策讪讪把两碗粉混在一起，味道中和了一下后才觉得好接受多了。
老陈醋的香味霸道又刺激，醋味厚绵，辣子又劲又香，和醋味交叠，各有各的千秋，味道很奇妙，不难吃。
江城看简行策笨拙混粉吃的样子，吃得还挺香，不由笑得弯弯眼。
他发现他就连看简队吃东西，都有一种由内而外的开心。
江城托着下巴嗦粉，抿着嘴角笑，心里的小人则在疯狂跺脚尖叫——你完了你完了你弯了！
江城将那个小人按了回去。
要这是喜欢一个人的感觉的话，那还不赖，不管对方喜不喜欢自己，他光是看着相处着都觉得开心，这不就挺好的？
江城笑眯眯的，简行策看见也不由弯起嘴角：“心情好点了？”
“嗯？”江城闻言看过去，挑挑眉，“我什么时候心情不好了？我那就是在思考一个问题。”
“那现在呢？”
“思考出问题答案了，就很轻松。”江城说道。
“是什么？”简行策好奇问。
他觉得这个问题要不是和自己有关，那就是和江家有关。
不过他这边应该没有什么需要江城操心的问题，简行策很自信，那就只能是江家了。
简行策还记得江瑾那边的请求拜托，他稍稍上了点心问道。
江城挪开视线，嘿嘿笑着往嘴里塞汤粉，含糊不清地回道：“那这个还不能跟你说，不过迟早会告诉你的。”
简行策挑挑眉，见状便不再问，他抽了一张纸巾递给江城：“都冒汗了，擦擦，别等下着凉。”
江城应了一声。
两人吃完早餐，便沿街闲逛到泡澡的地方。
都是在市中心，就在一个圈里，不管怎么走都能走得到，也就是十几二十分钟的路程，两人纯当是消食了。
“澡堂那么早开？”简行策忽然想到，问江城。
江城顿了顿，打开手机看店里的详情介绍，就见上面挂着营业时间，12点到23点。
他们早饭吃得悠闲，在老板娘那边坐了挺久，还和老板娘唠嗑唠了会儿，一人骗到一颗茶叶蛋免费送，但这会儿也就才十点出头。
“反正也没别的事情，晃过去就找个地方坐到他开业。”江城很是随机应变，“我们坐那儿打游戏？”
简行策失笑，但反正他是把自己的时间全交给江城了，江城想怎么安排就怎么安排，他顺从地微颔首：“听你的。”
澡堂在商城顶楼，江城和简行策从底楼进去，电梯口正好开着一家饮料果汁店，江城便问：“要不要买两杯带上去？还有两个小时呢。”
“行，喝什么？”简行策问。
江城看看简行策，眼睛转了转说道：“不如你给我点一杯，我给你点一杯，看谁点的好喝。”
简行策应下，扫了一眼菜单后便有了决定：“我选好了。”
“你是给我选的别忘了。”江城提醒，他挺好奇在简队心里自己会喝哪种饮料的。
简行策点头：“适合你。”
“那一起说了啊？”江城也选好了。
他笑眯眯地看向店里的服务生小姑娘：“百香果雪顶咖啡。”
简行策：“罗汉果生梨姜汁。”
江城听见简行策报出来的饮料名就下意识皱起了脸，好魔鬼。
“这哪儿适合我？”他抽抽嘴角。
“昨晚着凉了，生姜驱寒。”简行策说道。
江城：“……”那也不是没有道理。
饮料店里的小姑娘默默看着两个大帅哥在自己面前玩小情侣的把戏，轻咳了一声，总觉得自己这时候说话好像打扰了对方的二人世界，但她还是不得不确认一下：“请问就是这两款饮品了吗？”
江城点点头，人不能玩不起，虽然简队给他埋了个雷，但他也得心甘情愿地踩。
“就这两款。”江城扫了付款码付钱。
拿到饮料后，江城率先喝了一口，店家真材实料，生姜都是剁成末撒进去的，一口直冲脑门，江城眉头都快夹死一只苍蝇了。
“有这么……”简行策咽下“难喝”俩字，当着店家的面，不合适。
他看看江城，从江城手里拿过自己选的饮料，浅尝了一口后，微微僵停两秒，然后把江城给他选的雪顶咖啡推给了江城，“那你喝这个吧。”
江城拒绝了：“人要玩得起，放得下，你选的，我得喝完。”
简行策好笑地看江城勉强但决绝的样子，只好拿过咖啡：“那你别后悔。”
“不后悔。”江城摇摇头。
在顶楼的澡堂子那儿开黑了几场游戏，终于等来了店家开门营业。
江城拿着手机上的双人套餐问门口服务生能不能使用，门口服务生看了一眼笑眯眯地说道：“不好意思啊，这个仅限工作日使用呢，周末只有情侣套票、家庭三人票和三人以上团购票可用。”
江城：“……”
单人套餐就得238元了，贵不少。
“情侣套票不限男女吧？”江城问，顺便偷瞄了一眼简行策。
简行策有些意外地看向江城，微微挑眉。
江城做了个口型：“便宜。”
被问的服务生愣怔了三秒，随后反应过来，讪讪回答：“不限呢。”
要说限制的话，回头这家店还不得被反歧视挂起来？
江城爽快买了情侣套票，还比工作日的双人票少了四十。
很过分。
江城和简行策走进澡堂，还没换鞋，又被服务生拦住，服务生笑眯眯地给两人递来两枝红玫瑰：“情侣套票专属小礼物。”
“以及这是情侣手环，请携带好不要遗漏，用来解锁您存放在前台的私人物品。”服务生说道，递来一红一蓝两枚手环，手环带子上还有特别浮夸的爱心和“love”字样。
江城：“……”
出大事了。
他讪笑着看向简行策，无辜地眨眨眼，他是无所谓，就是不知道简队如何了。
简行策见江城看过来，江城都不介意不害怕，他又有什么介意的？
他笑笑：“情侣套房都睡了，这又算什么。”
江城一听登时红了耳朵，这……这不能相提并论啊，一个是大生的乌龙，一个算是他……半推半就主观乌龙？
江城清清嗓子，从服务生手里接过。
服务生则意外地打量这两人——情侣套房都睡过？居然是真的！

第90章 招惹第九十天·【二合一】
进了大堂,两人先去更衣室换了一身休闲的浴袍和黑色大裤衩。
换完衣服江城才忽然意识到，他总不能戴着口罩去泡澡。
他把口罩和衣服一起寄存了，然后看看简行策,再看看两人手腕上的情侣环,忽然觉得有些大不妙。
简行策注意到江城的视线，就知道对方在想什么，他弯了弯嘴角,现在才想起来是不是有点迟了？
他把手环上的寄存箱钥匙单独取下来,手环则也放在寄存箱里,和别的衣物一起躺着，然后在江城面前晃了晃钥匙：“放口袋里不就行了？”
浴室里的统一男性着装大裤衩有侧袋，还很大，塞瓶小矿泉水都没问题。
江城恍然，难怪刚才简队一点也不纠结地就答应了,早就想到这么做了吧？
他讪讪一笑，也赶紧把手环摘下来。
中午这个时间点刚开业，人不多,几个池子都是空的,想去泡哪个就泡哪个，江城和简行策先后下了水。
池子的周围都摆满了疏果盆，可以随便取用,江城一口一个小葡萄,眯眯眼，坐在简行策的旁边说道：“酒池肉林也差不多这个样子吧？”
简行策笑了声，偏头去看江城,就见青年不耐热,才泡了没一会儿,就被水汽蒸腾得红了脸颊，正弯着眼笑眯眯的，手上拿着一颗紫葡萄看过来，一双眼里也都氤氲着水汽，看起来湿漉漉的柔软。
江城抓了几颗葡萄塞给简行策：“挺甜的。”
简行策接过来，就看江城咬破一颗葡萄，润得嘴唇红艳水色。
他堪堪收回眼，喉结微微滚动，视线集中在手里的小葡萄上，一言不发地剥了一颗塞进嘴里。
“好吃吧？”江城问。
简行策点点头。
江城弯着眼睛笑，吃了几颗就没再吃了，惬意地挂靠着池壁，半眯起眼。
他算是明白商纣王为什么昏庸不理国事了，酒池肉林，美人在怀，还要什么事业？
“别泡太久，免得发晕。”简行策看江城眯着眼一副昏昏欲睡的样子，率先起身从水池里出来，站在池边朝江城伸出手。
江城“唔”了一声，抓过简队递来的手微微用力，从池子里站起来：“那我也不至于那么弱。”
“你前两天才出院，昨天还浸了半天冷水，觉得自己能有多好？”简行策将他从水池里拉出来，闻言挑眉反问。
江城一听简行策又提起他昨晚做的事情，连忙扯开话题：“那我们去汗蒸房吧，最适合发汗了，肯定比你那生梨姜汁管用。”
那杯罗汉果生梨姜汁，江城只喝了三分之一，剩下的全进了简行策的嘴里，简行策的半杯百香果雪顶咖啡则给了江城。
主要是两人在等开业的时候，坐在外面打游戏，江城没注意就顺手错拿成了简行策的饮料，喝了一口才发现不对劲，但好喝，他便厚着脸皮耍无赖，说饮料被他喝了那就他负责到底吧，回头进了澡堂里有的是饮料自助补偿给简队。
简行策对江城的耍无赖没有任何抵抗力，他顺水推舟拿过江城剩下的大半杯姜汁，他看出来江城喝得有多艰难了，省得浪费。
江城还是后来丢垃圾的时候才发现简行策把自己那杯黑暗饮品喝完了，怪不好意思的。
两人起身去汗蒸房，不大的房间里，中间是一个方形的围炉，里面几块烧得通红的大石头，边上是水和勺子，舀一勺浇下去，兹拉一声就有水汽腾飞出来。
江城叠了块毛巾顶在头上，吸汗。
座位后面摆放着自助的饮品，都是冰镇和常温的。
小房间里只有他们两人，温度又高，江城下意识把浴袍扯开了一些，散散热，他扭头看简行策，就见男人穿得规规矩矩，哪怕是坐在汗蒸房里，也是一副规整板正的样子。
江城低头看看自己半袒露的胸口，果然还是他比较弯？
“不热吗？”江城问简行策。
“还好。”简行策回道，目不斜视，他怕自己再多看江城两眼，场面不好收拾，尤其是穿的衣服也不多，会很明显。
江城闻言便又往石头里加了一勺水：“那不行，得多发发汗才有用。”
汗蒸房里总是漫着好闻的木香味，被高温一蒸，还有股淡淡的奶味，江城挺喜欢这个味道，他加完水就又回到简行策身旁，往后一靠，悄悄地不着痕迹地拉近了点距离。
他用余光打量着简行策，不知道简队会不会注意到，会不会拉开距离？
江城忽然又想到，在简队眼里，应该是直接默认他是喜欢男人的吧？那他离得那么近也不介意？
江城想着觉得不对劲，他蓦地看向简行策。
两人之间的距离本就很近，江城冷不丁一动作，左腿贴右腿的，比周围温度略低的体温轻贴，江城倒是根本没想到会碰到，忍不住哆嗦一下，感觉很奇怪，像是羽毛挠过心尖一样。
简行策也微微一愣，不过下一秒，汗蒸房的门就被人打开，一行四五十岁的男人前后走进来，身上还带着一股熏人的酒气，正说笑聊着天，毫不避讳，说着荤肉段子，流里流气，整个安静的汗蒸房瞬时就变得热闹无比。
简行策不着痕迹地与江城拉开一点距离，有外人在，他们得避嫌。
“没想到这么早这儿都有人了，小兄弟你们也够早啊。”一个中年男人大笑着说道，中气十足。
简行策面无表情地微微颔首，没有应话。
江城则朝那边点点头，算是打了个招呼。
真是一群来得不凑巧的人。他在心里叹气。
六七个大老爷们顿时就叫汗蒸房拥挤起来，听他们高谈阔论，还不时爆出几句震天响的粗口，好像他们比谁都厉害，天王老子来了都拿他们没办法一样。
江城和简行策对视了眼，起身打算离开。
“你们这就走了？”那行人里有人喊住了他们，“怎么我们一来你们就走？是嫌我们还是怎么的？”
江城闻言微微皱起眉头，看向说话的那人，就见对方脸颊两侧酡红，眼神迷离，还有些大舌头，一看就是喝多了酒的。
大白天就喝多，和这种人没什么好较劲的。
江城低低对简行策道：“简队，我们走吧。”
简行策扫了那几人一眼，目光扫过其中一人的胸口，那里纹着龙飞凤舞的一条红龙，看起来好不张扬，龙身鳞片精巧又复杂，仔细看才能看见那鳞片纹路里还藏了一个“乌”字。
简行策微微皱眉，收回视线，应了江城一声后两人走向汗蒸门口。
“喂，和你们说话呢！”又有人出声，甚至还站了起来，“前面就看你俩不对劲，傲得很，说话也不搭理，两个大男人还贴那么近，一个还留长头发，像个娘们一样，该不会是那个吧？”
“哈哈哈哈哈我看是，怪不得见到我们进来就走了，是怕我们做什么？放心，我们对你们这种类型没兴趣，硬不起来。”
“哥，那个小白脸一样的还行不？我觉得也可以换换口味的，哈哈。”一人说着，边说还边打着酒摆子晃到江城面前，隔了两步距离伸手指了指江城。
江城闻言沉下脸色，那人的手指头在他眼前一晃，他正要出手，却没想身旁简行策比他更快，拽过对方的手指往后一掰，就让那人吃痛地连连叫唤。
简行策反手折起那人的胳膊，直接往那一行人里一丢，冷声道：“我不想找麻烦，但你们也管好自己的嘴巴。”
“你打我？！”那人痛得龇牙，立马转向自己那伙人，对着之前最开始搭话的男人喊，“老大！”
“你活该。”男人说道，笑呵呵地看向简行策两人，“大家和气生财。毛子你道歉。”
挨了揍的三十来岁男人闻言憋着气，就是不服气也不得不开口粗声粗气地道：“对不起。”
江城看了一眼，没有搭理，只是对简队道：“走吧。”
两人离开汗蒸房，江城被那几人一搅和，也没什么心思泡汤了，但不想扫兴就这么回去，他道：“我们去看看楼上有什么玩的。”
简行策微微皱眉看着江城：“想回去的话我们就回去。”
“不回去，为那几个人浪费我两张票不划算。”江城摇头，“反正我没放心上，你也别放心上。”
简行策闻言只好陪着江城上楼，在心里轻轻叹了口气，他只觉得对那个男人下手还是轻了。
不过他看其中有个身上纹身的人，听声音像是从南方来的，不像是本地人，身上的纹身看起来像是帮派的风格，说不定和一些地下势力有关联。
“你看见那个纹身了么？”江城站在自动扶梯上，扭头转身看落后自己一步的简行策，“普通人的纹身可不会把字藏在纹身图案里，那个人还挺不一样的。”
他看向简行策，他印象里前世有个叫乌头的二道贩子，被抓了之后转做污点证人，但后来因为保护不力，还是被灭口了，再后来就派了卧底去，听说派了两个，都牺牲了，最后一个卧底在切断联系前传出来的消息，也就是他依据执行的最后收网任务。
他没接触过那个被灭口的二道贩子，但听说过对方身上有一条红龙的纹身，非常独特。
江城看向简行策，不知道这个时候那人是已经被收服成污点证人了，还是还没抓到。
简行策闻言说道：“嗯，这种纹身比较像势力纹身，如果是的话，那说明对方是某个地下势力里还有些身份的人。凛都和帝京公安一直在联合打击这些地下势力，但这些人就像泥鳅滑不溜手，很难找到定他们罪的证据。”
“这些事情我和你说，是让你少一些好奇心，那个人少看少接触。”简行策看向江城。
江城点点头：“我会的。”
他轻叹口气，他也不知道当初是怎么抓住那个乌头的，没什么好提醒的，就算提醒了也未必能说明什么，那个乌头只是整个大环节里的一个小螺丝钉。
简行策听江城叹气，顿了顿又说道：“但如果他凑到了眼前来不识抬举，也没必要留手，公法本来就是用来保护你们的。”
江城又点头，很快扶梯上到了澡堂的顶楼，他跨了一格走上去：“那是当然。”
他没有再继续这个话题，直接带着简行策走向服务台那边，要了两个泰式按摩的技师，然后就随着接引服务生走到房间里。
只见房间里左右各一张床，床上空的天花板还垂吊着绳缎，按摩技师已经在房间里等候了。
江城看看天花板上的绳缎，他听说到时候技师还得拽着绳子在他们身上踩来踩去。
“怕吗？”江城扭头看同样趴在床上的简队，咧嘴一笑，“任人宰割了。”
简行策轻轻嗤笑。
两个技师一个话多一个话少，话少的那个负责江城，话多的那个负责简行策，哪怕简行策都不搭话，他也能一个人说得起劲：“你放松一点呀，肌肉绷得那么紧怎么揉得开哇。”
“诶呀你放心，我不会对你做什么的，你放松点，放松点！”
“……”
江城听着在一旁闷笑，然后就听自己身后的技师也冷不丁地开口：“你也没好到哪里去，放松点。”
江城：“……”
江城发现自己拉着简队来这儿做按摩真是难为他们俩，他们根本就没法放松地把背后交给一个看不见的情况下，不管对方技师好说歹说的，身体反应就是如此，实在没辙。
最后江城只好讪讪喊停了服务，把一个小时的按摩服务变成了私人午休时间。
两个技师被江城请出了房间，最后只剩他们俩，江城看看还留在屋里本该用完的两小瓶精油，着实觉得有些亏。
“不知道能不能让我们带回去啊。”江城问。
简行策便道：“那现在用完就是了。”
江城疑惑地看过去。
“按摩的话，和我以前给队友缓和训练拉伤没什么太大区别。”简行策起身，扬了扬下巴示意江城躺回床上，“我给你按按试试，看你能不能放松点。”
江城一听心跳一快，连忙喊住：“你给我按？那不行，本来是我请你来享受的，怎么能让你给我打工了？”
他刚还因为两人腿贴腿就小哆嗦，要是让简队直接抹着热乎乎的精油在他背后按，那指不定得出什么事情。
江城不敢冒险，他赶紧抢过精油：“怎么说也得先是我给你按。”
“这有什么关系？”简行策好笑，但他看江城坚持，便也不在纠结，趴着躺了下去，“那你来吧。”
江城眨了眨眼，走到简行策身边：“那我来了啊。”
江城自把精油倒了点在掌心上，用力搓了两下搓热了，才把手放在简行策的后背上。
男人后背宽厚而结实，背肌线条流畅饱满，在靠近腰腹侧的位置有两道斜的刀刺疤，江城站在侧边的时候，能够隐隐约约看见一点。
江城之前就见过简行策的身体，但这次的感觉又不太一样。
简行策见江城迟迟没有动作，便开口道：“是不是近距离看被吓到了？”
他知道自己的身体不好看，身上很多疤痕，深浅不一，后背还算好的，多是一些老伤，疤都淡了许多，他胸前的一道才严重，是年初执行任务的时候留下的，差点要了他的命，也是因为那次，老爷子才死活要求他必须退下来。
江城闻言断然否定道：“我不是被吓到，这有什么好怕的？我就是怕我力气会不会太大，弄疼你。”
简行策笑了起来：“那你尽管来，吃疼算我输。”
江城挑了挑眉，看男人微微偏着头嘴角含笑，他也下意识地弯起唇角。
他把搓热吸收了精油的手掌贴敷上去，专心致志地按揉过简行策的肩膀、后背，手下的肌肉从起初的紧绷到后面放松下来，江城还觉得挺有成就感。
果然简队对着他能放松下来。
这也得是加分项。江城在心里开小差地想着。
他下移到男人的腰后，感觉到对方腰后肌肉微紧，便稍稍用了点力推挤开来，却听身下男人忽然闷哼了声。
江城赶紧收回手：“嘶，我太重手了？疼了？”
简行策不知道该怎么告诉江城，腰后是他的敏感处。
青年温热柔软的掌心在他身上游走的第一秒开始，他就有些后悔，但不可否认很舒服，他又贪图着，只好把脸埋起来，当一个鸵鸟，却没想到后面会按到那儿去，实在是……
简行策闷闷道：“……嗯，是有点。”
他红透了的耳朵被长了许多的黑发遮住，没那么容易看见了。
江城讪讪干笑：“我就说我力气大，你还叫我尽管来……不赖我啊。”
简行策“嗯”了一声：“赖我。”
江城轻咳一声，放轻了力道又贴回简行策的腰后，这次他甚至还没发力，手下的男人后腰就微微弹动了一下，旋即就见简行策翻身起来。
江城茫然地和简行策两两对视，江城道：“我还没用力啊？”
“咳，换我来吧，你躺下。”简行策率先挪开视线。
江城闻言一僵，干笑道：“我突然觉得有些饿了，不如我们先下去吃点东西再说？”
简行策也正想撇开这个让人尴尬的话题，闻言立马同意了：“那行。”
他不忘带走叫江城心心念念了的精油瓶。
两人走过服务台的时候，他甚至还记得去问了一下服务台的工作人员能不能带走没用上的精油，得到了肯定的回答后便把小瓶子交给了江城。
江城都没想到简行策还记得这一茬，他自己都忘了。
他微红着耳朵根接过保管，这感觉怎么就那么不对劲？
两人下楼，就发现之前还比较冷清的澡堂池子这会儿居然不少人，来来往往的还有不少孩子，很是热闹。
“不少人啊。”江城感慨，还好简队先把他俩那个显眼的情侣手环摘了，不然万一被人认出来，那就完蛋了。
不过当江城和简行策从手扶梯上下来，江城发现根本就没人注意到他俩，完全是他想多了。
两人穿着浴场里统一式样的男性浴袍和大裤衩，一下子就弱化了不少存在感，哪怕偶尔有人看过来多看几眼，也没更多的动作。
江城顿时放下心来，大摇大摆地拉着简队去找自助餐了。
江城偏好肉，又喜欢重口味的，拿了个盘子便夹了一座小肉山，几乎看不到什么绿色的影子。
简行策跟在他身边一起拿菜，见状哭笑不得：“怎么你吃东西和小孩一样挑食？”
“成年人能叫挑食？这叫选择。”江城自有歪理。
简行策闻言便也不和他争，直接用公夹夹了一筷绿油油的清炒茄子放进江城盘里：“我记得你做过茄子。”
言下之意就是能吃茄子。
江城眨眨眼，他都忘记自己做过茄子了，不过被简队这么一说，好像又有点印象。
他只好摸着鼻子认下来。
“包菜你也炒过。”简行策抓了一把球生菜色拉放进一个新碗里。
江城默默看着，简队给他加的蔬菜他都还算爱吃，能接受，也就不阻止了。
在简行策的参与下，江城的食物盘终于颜色丰富起来。
“简队简队，够了够了。”就在简行策还打算往他碗里加胡萝卜丰富一下颜色的时候，江城忙不迭地叫停。
简行策好笑地把那块胡萝卜放进自己盘子里：“这么不喜欢吃胡萝卜？”
江城讪笑一声，小时候在福利院里吃得不能再吃了，就差变成红眼睛了。
简行策默默把江城的偏好记下来，下回再试。
“是、是江老师吗？”两人身旁传来一个小声试探的女孩声音。
江城下意识抬头看过去，就见几个小姑娘捂着嘴，一脸不敢相信的惊喜样子。
“真的是江老师！”
“我还是听见江老师喊简队认出来的！”
“我也是！”
“哇所以旁边是真的领队哇！”
“真人更高！”
江城没想到一偶遇，就偶遇上一堆认出自己的粉丝来，他下意识求助地看向简行策。
简行策开口道：“大家轻声一点，不要影响到周围人用餐。这次是我们的私人出行，所以还希望几位……”
“我们明白我们明白。”几个女孩不用简行策说完就打断了，纷纷点头应下。
“可以要一个签名吗？或者合照可以吗？”
江城没法拒绝小姑娘们的请求，点点头。
简行策见状便自觉打算走开，却没想女孩们纷纷喊住：“领队别走呀，一起呀一起呀！”
江城才注意到，拉住简行策，他挑起嘴角调侃：“你走什么？不过你站最后，别挡我镜头。”
简行策闻言站住，便听话地站在江城身后，看了眼江城浅浅笑了一声。
站在最前面的女孩拿着手机自拍一直在按，不放过一秒一帧，就连后面正式合照，也一口气咔了七八张，江城怀疑里面起码有六张是一模一样的。
几个小姑娘果然很守信，没有到处说他们在这儿，江城一顿自助餐吃得很顺利，除了那几个年轻女孩外都没什么人认出来。
连着拍照的女孩在江城他们走远后，翻看拍下来的照片，一张张地往后翻，不少都是抖的糊的，是他们喊住领队一起来拍照时候拍下的。
就见有一张拍得特别凑巧，领队微低着头看向江城在笑，眉眼间显得格外专注温柔。
“哇——”

第91章 招惹第九十一天·【二合一+深水加更6/9】
江城和简行策吃完午饭就离开了浴场,既然已经被粉丝认出来拍了合照，估计用不了多久就会被网友知道他们在哪儿，为了避免麻烦,两人没有再多待。
下午两人就直接回了酒店休息，江城刚换下一身衣服,就收到了吴庸的来电。
“你们两个去浴场了？”吴庸在电话里问。
江城对上吴庸的问话还有些心虚,去浴场不是大事，关键是他为了试探简队顺便省钱,还买了情侣套票。
他还没来得及回答，就听吴庸又说道：“现在网上都说组团去浴场刷你俩,你们都出来了没？”
江城吃了一惊：“组团刷我们？我们出来了，已经回酒店了。”
“那就好。”吴庸松口气,“你们俩明天就回凛都了吧？到时候我来接你们。估计用不了多久，网上就能查出你们回来的动车次，到时候动车站上肯定会有不少人堵着,不安全。”
江城点点头,网友是不容小觑。
“那行,别的没事,就是你的穿搭师看见你那浴袍大裤衩的标套快晕过去了。”吴庸笑道,“你们这次玩得还开心吧？”
“嗯嗯蛮开心的。”江城也跟着笑，他都能想象得出来他的穿搭师是什么表情反应了。
“事情都办妥了？”吴庸问。
江城顿了顿,这两天有些乐不思蜀,他都快把福利院的正事抛到脑后去了。
“算是办好了吧。”江城回道,他这次去福利院,本就是为了之前做的那场离奇却体感极为真实的梦,而现在他确定了。
他又把自己和简队各自捐赠福利院一笔款的事情和吴庸说了一下,主要是之后院长还要寄来捐赠书和别的书面材料,这些都得交给吴庸来处理。
吴庸不意外，江城出发前就和他说过他有这个打算。
这是个好事，他原本还想工作室也加一笔，数额上看起来好看些，到时候做宣传也漂亮，但江城却不打算把捐赠福利院的事情说出去做宣传点，吴庸也就只好放弃。
“行，交给我来就好。”吴庸说道，“对了，昨天有个说是你妹妹的人找到工作室来，工作室里正好没人，就被商务楼里的保安拦下了，做了登记，说是叫荣娟。”
江城闻言皱了皱眉：“是我妹妹。”
“怎么都没听你提过？她怎么不直接打你电话？后来找你了么？”吴庸好奇问。
江城看了眼手机上的来电记录和微信消息，都没有对方打来的痕迹，他也觉得奇怪，微微摇头道：“没有，她没联系过我。她有留下什么话么？”
“没，保安说她直接走了，今天也没再过来过。”吴庸回道。
“那行，等下我给她打个电话好了。”江城道，他算算时间，他这个妹妹应该也才刚从戒管所出来没两天，没有直接回学校，反而在外面晃荡，不知道在想什么。
吴庸应下，又简单叮嘱了两句后便挂断了。
简行策见他聊完电话，开口问道：“怎么了？”
“我妹妹她出来了，去工作室找我，但没给我电话微信过，不知道是不是有什么急事。”江城回道，一边翻出荣娟的电话，直接拨打了过去。
电话那头响了几秒后被接起。
“荣娟？昨天你去工作室找我了？有什么事？”江城开口。
“你还记得我啊，我以为你都忘记你还有个便宜妹妹了。”荣娟嘲讽道，“昨天我出来，别人都有家里人来接，就我，只有一个人，你让我多难堪！”
江城顿了顿，他对这个妹妹并没有多少感情，更何况在他眼里，荣娟已经是一个成年人，完全有自主自立能力，根本不需要他来接送。
难堪？这有什么好难堪的。他不理解，难道不是进戒管所本身的原因让人难堪？
无视自己做了什么，却把令自己难堪的由头推诿到别人身上去，江城只觉得可笑。
他直接道：“所以你去找我就是为了说我让你难堪了？”
荣娟噎住，她当时一个冲动，手机搜了她哥现在签约的工作室所在地，直接冲了过去，就想让她哥共事的同事们都看看，这人有多虚伪多不认亲情，把自己唯一的妹妹亲手送进戒管所里，还不理不睬。
结果她连大门都进不去，被两个虎背熊腰的保安不由分说地赶了出去。
“这个月的生活费你还没给我。”荣娟开门见山，“我要钱。”
“好，我等下打给你。”
“等等，我要两万。”荣娟说道，“学校住宿我呆不下去了，我要出去租房住，租个离学校近的地方走读办理走读。”
江城哑然失笑，什么公主毛病？他理都没理直接挂断了。
他不由好奇原身养父母到底是怎样教育孩子的，竟然给惯成这个样子，可惜他印象里都没有这十几二十年来的记忆，有的只有一些没什么连续性的片段，就像是残存的脑海影像一样。
江城挂完电话就直接给荣娟转了生活费。
他这边刚转完，荣娟就又来电话了：“我说了我要出去租房住！你害我进戒管所，现在学校里都在说我的事情，你让我怎么住的下去？！”
“出去住就能当作没事发生了？这本身就是你犯下的错误，直面反思才是正确的做法。”江城说道，“你要出去住，凭自己赚钱，想住哪儿我都可以不管你。”
荣娟气得跺脚：“我要是有钱才不向你要！你以前都不这样的！果然都是做给我爸妈看的！”
“我也很好奇为什么我以前会放任你惯出你这样的毛病来。”江城咧了咧嘴角，他懒得再和荣娟掰扯，他道，“既然收到了生活费，那就乖乖回学校，这个时间应该临近你们期末考了吧？记得我说过的话。”
荣娟一时间没反应过来，隔了几秒才想起来江城指的是她成绩不到几个A，就不再给她交学费念大学了。
她恨恨地咬牙：“发生了这种事情你还让我怎么念书？！”
“江城！你不要逼我！逼急了我就把你的事情到处说出去！你想被人当作怪物神经病就继续！”
江城眼皮跳了跳，原身在自己妹妹这儿还有什么把柄？
他一贯擅长对付威胁，他淡淡道：“你要是有东西往外说，那怎么不早在我改你生活费的时候就说出去？偏等到现在？”
“那是因为我还惦记着我们兄妹情！我不想和你撕破脸皮。”荣娟说的时候明显底气有些不足，她不说是因为她觉得江城已经不受这种威胁控制了，不然一开始也不会直接断了她的生活费，但现在，她没别的办法了。
她说道：“但你要是这样，我也不顾念了！我就把你几次三番地要自杀的事情到处说了！逢人就告诉他们你有臆想症，总觉得自己不是这个世界的人，还妄图靠自杀来回去！反正丢人的不是我！”
江城一愣，荣娟居然也知道？
难怪原身会在自己都没什么钱的时候，还硬是每个月对荣娟无度的索要予取予求，就是怕对方把这事情到处宣传出去，被人当作精神病？
江城眼色冷了下来，他轻笑一声，打断了荣娟的话：“我像会做这种事情的人么？”
“你往外说去，看是信你，还是信我。”江城说完，不等荣娟反应，又一次直接挂断了电话。
荣娟听着电话那头的忙音抿紧了嘴。
江城这边挂断了电话，他微沉着脸，任谁都会被这一通电话搅和一天的好心情。
简行策没有完全听清电话里荣娟说了什么，女孩有些尖锐的声音隔着电话只能听个隐隐约约，但他清晰捕捉到了对方特意提高嗓门、加重读音的两个字眼。
“自杀？”简行策看向江城，皱紧眉头。
江城闻言下意识抬头，惊讶道：“你都听见了？”
简行策拧紧眉心：“听见了一些。她说的是你？”
江城一听就知道简队没有听完全，他松了口气，断然摇头：“我不会做这种事情。”
“那她说的是什么？”简行策问，和江城有关的事情，更何况是这样的字眼，他没办法不打破砂锅问到底。
江城抿了抿嘴唇，不知道该怎么向简行策解释，他摇头，抬眼望进简行策的眼里，认认真真地说道：“我现在没办法和你解释这些，我不想骗你。”
“但如果以后有机会，我一定会把一切都告诉你。”他说道。
简行策沉默了两秒，他轻轻叹气：“我知道了。”
他不能问江城，是不是他做得还不够好，所以才不足以让江城可以全心全意地信任他，他要是那样问了，会让江城为难。
他能做的，就只有做得比现在更好、让江城愿意交付给自己。
江城微微抿嘴，他知道自己这样说一定划开了两人之间的距离。
原本这次出行，他们应该彼此贴得更近了才对，但他刚刚无疑是清晰地在两人之间划出了一条三八线。
其实他大可以找借口理由忽悠过去，但他不想。
在他意识到自己对简队的真实想法后，他就不想再骗对方了。
喜欢一个人、或者说两个人之间的基石就该是真诚，他不想以后他还要带着之前撒过的谎言重复去骗自己喜欢的人。
不管真相听起来有多离奇，他都愿意和伴侣分享自己的故事。
他爱对方、信任对方，而对方也同样如此地回馈于他，他们既是平等也是相互的，在这样的关系下，他可以毫无保留、毫无隐瞒，将自己最深处最赤裸最脆弱的，全然袒露给对方。
江城深吸了口气，岔开这个话题：“吴庸说明天他会来动车站接我们，很有可能明天车站那边会有粉丝围着。”
简行策闻言并不意外，中午被几个年轻女孩认出后，他就知道这是迟早的事情，他微微颔首道：“明天去动车站的时候也要注意，可能这边就会有人守着了。”
江城点头，“明天我们早些过去吧，提前在里面候车，头等舱应该有VIP候车间，会好一些。”
简行策应下。
两人在酒店里消磨时间，晚饭的时候简行策问江城想吃点什么，江城被下午的糟心事扰得心烦，破天荒没什么胃口，懒洋洋地表示他随简队随便蹭几口就行。
简行策便喊了酒店服务，送上来一份客饭，江城恹恹看了一眼，酒店的客饭还不如他做得色香味全，他托着下巴不愿意动筷，便看着简行策吃。
“简队，下回你来我家，我做的比这好吃。”他试探地发出邀请。
简行策闻言看了江城一眼，就见青年一副小心翼翼带着试探的样子，好像还在为下午时的那番话而在意内疚着。
他抬手揉了揉江城的头发，微微一笑：“好，那我等你的邀请。”
“我知道你现在还对我有一些保留，这很正常，你不用觉得抱歉，我会耐心等到有一天，你终于觉得可以把你的小秘密告诉我的时候。”他温声道，声音沉稳而有力，让江城产生一丝动摇和确信，就算他现在把一切告诉给对方，也不必有任何顾虑。
江城呼出一口气：“谢谢简队。”
“现在想吃点东西了么？”简行策问。
江城摇摇头：“不饿。”
“好吧。”简行策无奈地笑了一下，喊客房服务将碗筷收走。
“等下你先去洗澡？”江城见简行策吃完了饭，便问道。
“我不急着洗，你要用的话先用吧。”简行策说道。
江城便点点头，想着横竖晚上不出去了，索性洗了澡直接钻被窝。
他洗完澡出来，吹干了头发钻进被子里，拿着手机刷消息，他的工作群里忙碌起来，在实时汇报网上的舆论风向和操作反馈，江城心虚地看了几眼，觉得他着实应该给自己团队里的那些打工人带点礼物才行。
明天在动车站里买吧。
上路小分队的群里则是简随之和苏暖暖在不断分享好吃的减脂餐小视频，黄大恒发了一个流口水的表情包，成功引起江城的好奇心。
减脂餐在他印象里寡淡又素味，实在是对不起女娲娘娘给他按的舌头和肠胃。
他倒是要看看简随之和苏暖暖分享了什么样的减脂餐。
他点进去看，看完一个视频往下滑，就会由推荐的其他相关小视频，江城在减脂餐的R，再是别的各种各样吃播，和减脂餐逐渐毫无关联。
江城看着看着肚子响亮地“咕噜”一声。
简行策抬眼看过来，江城讪讪捂着肚子笑。
简行策了然地笑，他就知道江城得饿，一天三餐一顿都不能少的人，晚上不吃晚饭能不饿？他没去洗澡也是猜到江城晚上得出去吃夜宵。
他从椅子上起身，拿来江城今天白天穿的衣服：“去吃夜宵？”
江城眼睛亮了亮：“你也饿了？太巧了！”
他连忙换上衣服，边换边道：“实不相瞒，我看见你点的那个客饭，我就觉得你今晚得饿，也太素了，我们成年人没点实打实的肉垫底不行的。”
他拔了充电的手机，踩上鞋子拿起房卡：“说起来我们还没逛过夜市，正好今天最后一晚，把夜市逛了。”
“好，都听你的。”简行策看江城穿得匆忙，衣领都没翻好，抬手替江城理了理。
江城怕痒地微微歪头蹭了蹭，忍不住笑出声：“这儿，痒痒肉，别碰这儿哈哈。”
简行策闻言微顿，轻咳一声收回手。
江城浑然不觉，他拿起门口挂着的外套穿上：“我搜一下离我们这边有多远，远的话就叫个车。”
“嗯。”
陵城县有两条夜市街，一条在东郊，一条在西郊，都离市中心有些距离，东郊是新开的，比较偏游客外乡人，西郊则是旧夜市，很多当地人晚上会去吃。
江城选了西郊：“面向游客的都宰人。”
两人打了车直接过去，选了一家生意最热闹的烧烤店。
店内的位置都坐满了，老板在店外搭了桌椅出来，三三两两地坐着客人，江城和简行策就坐在店外。
老板娘来叫点单，江城一口气报了一串，让老板娘忍不住笑弯了眼：“我们这边的量可不小，吃得完么你俩？”江城摸摸空了的肚子，点头：“吃得完。”
老板的上菜速度很快，没等多久就上来了，江城还拍了一张照片发到上路小分队群，和一小时前的两个减脂餐分享形成鲜明对比。
苏暖暖发了一个小人流泪的表情包，黄大恒也跟风复制发了一个同款，简天王索性装死。
江城刺激完小伙伴后就痛快撸串了，长长的钢签扎满了大块肥瘦相间的牛肉，被炸得金黄的牛油丝毫不腻，饱满紧实又油润，和瘦肉一起吃正好中和了口感。
江城一口从签尾撸到头，嘴角都沾上了孜然粉和牛油。
“味道真的好，简队你也吃，我还点了烤蔬菜，荤素搭配。”江城像是索要表扬一样，特意提道。
简行策好笑地递过去一张纸巾，然后道：“嗯，不错，要不要喝点什么？我去拿。”
“想喝点热的，在外面吃烤串还是有点冷。”江城张望。
店里倒是有卖饮料，但都是啤酒这些，得冰镇才好喝，要是坐在店里也就算了，吹着暖空调吃烤串，他们这会儿坐在外面，那一口下去真是沁心凉了。
“那我去旁边看看，就热的？没别的要求了？”简行策问。
江城不好意思地嘿嘿笑：“没要求，简队买什么我都喝。”
“包括热的生姜汁？”简行策挑挑眉。
江城顿时噎得没话说。
简行策笑了起来：“放心吧，我知道了。”
江城松口气，朝简行策挥挥手，目送简行策走开。
他得省点吃，免得简队回来一看少了一大半。
“毛子今天和乌头儿一起出去吃饭了啊，威风了！见了不少大人物吧？”
“肯定啊！看他多神气！”
“还和大佬们一起泡澡，说出去都是一起泡过澡的交情！”
“乌头儿把一个口子交给了我，以后你们就跟着我，我指哪儿打哪儿，吃香喝辣不愁！”
“好的毛子哥！”
江城听见不远处传来几个男人三三两两的大声吹捧，他听见其中一个名字，眼皮跳了跳，抬头看去，就见之前在汗蒸房被简队教训过的一个男人，正被五六个小弟簇拥着朝这头走来。
他轻啧一声，背过身低头，竖起耳朵听着：
“我听说乌头儿是摸白的，和我们以前玩的都不一样，我们接手不合适吧？”
“万一……怎么办？上面现在都睁着眼睛呢，这会儿给你口子，不会有点……？”
“放心吧，乌头儿会罩着你们的，出了事情他也有办法兜住。”面对手下的瞻前顾后，毛子拍拍胸脯说道。
江城微微眯起眼。
“走，吃个夜宵。”毛子的声音越来越近，“老板娘，加几把椅子。”
老板娘一看是他们，一脸为难：“你们也看到了，位置都坐满了，加出来的椅子也坐完了……”
“老板娘就是不欢迎我们呗？不然这么多夜市店，借个椅子总行吧？是吧毛子哥？”
老板娘脸色一下子变得难堪起来，她连忙改口：“欢迎欢迎，我这就去借，你们等一下哈。”
毛子轻蔑又享受地一笑：“快点。”
他说着目光扫过周围坐着的客人，人确实是多，店里都坐满了，外面也做了三四张桌子，再要加他们几人，势必得挪挪其他客人的桌椅。
老板连忙先放下手里的活，先把位置挪动出来。
他走到江城面前，低低说道：“抱歉啊小伙子，我们要稍微动一动桌子，麻烦你先起来。”
毛子的视线随着老板看向江城那边，目光蓦地一紧，这个背影这个长发……
他抬脚大步走到江城面前，然后“嗤”地笑了开来：“居然是你，真是巧啊。在这儿碰上我也算你倒霉。”
“我没那么大气量，白天的仇我还记着，你男朋友不在？那真是倒霉加倒霉。”毛子笑，扭头对自己的兄弟们说道，“这个小白脸，是个恶心的同性恋，我看不惯，把他丢出去。”
他说完，然后对老板道：“他的桌子、坐过的椅子，也全都丢出去，钱我给你，行吧？”
老板为难地看看江城，又看看毛子，最后还是没办法地对江城道：“小伙子要不你先走吧，啊？实在惹不起啊。”
“等一下，我有叫他走吗？我说的是，丢出去。”毛子恶劣地笑，一招手，几个手下就围上了江城。
江城眼色冷了下来，一个染着绿色头发的年轻人直接上手就要抓江城的肩膀，另一个过来就要抓他的腿，江城身体一闪，借势一把抓住绿毛的胳膊狠狠过肩一摔，他也顺势一个翻滚和另外几人拉开距离。
他微微活动了一下肩膀和胳膊，看了眼地上碾转吃不起疼的绿帽，绿帽人高马大，他不得不借用自己的分量才把人摔出去，还有些抻着了。
他微眯起眼，但刚才那一下，倒是震住了其他几个小混混。
毛子没想到江城也能打，他本以为那个男人不在，江城就一小白脸任他宰割了，却不料出师不利就被打脸。
他脸色不好看，一挥手喝道：“这么多人打不过一个？那别跟我混了！”
几个混混闻言彼此对视一眼，立马一哄而上。
江城抿了抿嘴，目光飞快一扫，抬手抓过一把椅子直接抡起，狠狠砸向第一个冲来的男人，旁边客人们惊叫着跑开。
其余几人不带停顿地朝江城冲来，江城见状抄过桌上的辣椒粉朝那几个混混的面门一抛，那几人没有防备被糊了眼睛，顿时不由停下“啊啊”喊着疯狂擦眼睛。
毛子没想到那几个手下这么不能打，他趁着江城对付那几个人的功夫，一把抄起桌上吃下的钢签，直冲江城！
江城视角盲区，意识到对方的时候只能将将抬手阻挡了一下，钢签顿时划破他的外套，江城瞳孔一缩，要不是他抬手挡开，对方就是直冲他的面门！
江城反手抓过钢签抢夺，另一手重重敲中对方胳膊上的麻筋，立即叫毛子吃痛得松下力道，旋即就被江城死死按在桌上。
“老板，报警。”江城冷声对老板说道。
老板不敢动，一脸不知所措地站在那儿，只是冲江城摇头：“算了吧算了吧……”
江城见状便明白了，他微眯起眼，再看其他几个混混，这会儿又三三两两地站起来，手里各抄了空玻璃瓶，慢慢朝江城围上来。
江城紧攥着毛子的衣领，指节用力得泛白，这么多人……
“江城！”简行策刚买好热饮回来，走到街口就听有人说烧烤店被小混混寻衅滋事了，他连忙跑过来，就见一群混子拿着玻璃酒瓶围住了江城。
简行策心跳停了一拍，什么也没想直接冲了过去。
几个混子听见有帮手赶来，立马转身对准了简行策，一群人打红了眼，直接对敲敲碎玻璃瓶，舞着尖口瓶子直冲过去。
江城见状瞳孔微一缩，一把扯了桌布几下拧成绳，直接把毛子五花大绑在了桌子上，然后转身就加入了那边的混战。
简行策动作更是干脆，几个混混手上舞着的酒瓶根本碰不到他，就被对准了关节一踢一肘，痛叫着松了手。
有江城的加入，更是快速收拾好了那群混混，江城照旧是抽了桌布把几个人手背手连着捆在了一起，简行策则报了警。
“没受伤吧？”简行策挂完电话后看向江城。
“没。”江城摇头，然后看向被他连着桌子一起绑着的混混头子，脸色阴沉，对简行策道，“他们在当地有保护伞，这里的老板连报警都不敢报。”
“另外，我听他们说……”江城低低把方才听到的消息与简行策耳语。
普通人听见那些话可能没有那么敏感，但他却是一下子听明白了，也证实了今天遇见那个纹身的男人，应该就是上一世的转污点证人。
简行策脸色微微变了变，他微颔首，扫了一眼那几个混混，对江城道：“我去旁边打个电话。”
江城应下。
没过多久，警车拉着警笛过来，将所有人全都带去了分局。
江城和简行策单独坐一车，面无表情地看着毛子几人被押进警车，甚至还嬉皮笑脸地朝他们看了一眼。
江城冷冷看着，不自觉用力握紧拳头。
掌心里骤然一阵刺痛，江城轻轻吸了口气，摊开掌心一看，才发现不知道什么时候掌心划破了一道口子，口子还不浅。
江城想了想，估计是之前夺钢签的时候太用力，钢签的边缘有些利，才划开了。
简行策皱眉抓过他的手，陵城县的冬天室外温度很低，江城掌心冰凉，伤口周围都被冻得微微发紫，血迹早就干涸了。
“还说没受伤？”简行策声音里带着点怒气。
江城讪讪往回缩手：“真没感觉到，被他们抡着瓶子追着打哪有心思留意这点伤啊，后来等警察来的时候也冷得没什么知觉了……”
他看向简行策，无辜地眨了眨眼睛：“这会儿坐车里暖和了才觉得挺疼。”
简行策听江城说疼，眉头皱得死死，能夹死一只苍蝇，他抿嘴道：“等下消毒清创更有你疼。”
江城：“……”虽然他知道，但也是不必从简队嘴里听见。
他撇了撇嘴，他还妄想简队温柔什么呢？
简行策看江城下垂着嘴角，像是被吓到了一样紧抿着，更显得唇色淡淡苍白，他顿了顿说道：“忍忍就过去了。”
江城：“……不用安慰了，我不怕疼。”
一行人到了分局，各自被拉着做笔录说明情况。
毛子几人甚至还是分局的常客，一走进去就想回了自己的家一样自在，自顾自接了一杯冰水冷敷受伤的地方。
“老实点！这回又是什么原因？”
“不是吧，你问我？你看看我们这个样子，谁才是受害者啊。”毛子一脸痞笑地往椅子背一靠，翘着二郎腿看问话的小警察。
小警察闻言下意识地看过去，就见一群小混混一个个鼻青脸肿的，大概是车里暖和坐了十几二十分钟，淤青全都浮出来了，不忍直视。
再看报警的那两个年轻帅哥，除了一个头发略长的小帅哥手掌心里挂了点彩，别处却看着都清清爽爽毫发无伤。
哪里像是被欺负的。
小警察抽了抽嘴角，这是碰到硬茬了啊，活该！
他知道毛子这几人进来也就顶多是例行公事一样地吃七八天看管饭，回头就又放出去了，只好埋头随便记了几笔笔录，任对方在自己桌上玩着纸笔，扫来扫去。
简行策见状沉下了眼，他做完笔录后起身走过去，冷不丁一把抽出毛子屁股软骨头一样的毛子一把按在没有椅背的椅子上，叫他不得不稍稍坐正身体。
他旋即又抓过桌子上的三十公分长尺，冷不丁抽上对方叠起的二郎腿上，叫毛子吃痛得连忙放下，瞪眼看简行策：“你！”
简行策冷冷看向那几个懒散得就等着下班的笔录文员：“不懂怎么审笔录，要不要我来教你们？”
“你！你谁啊！这里是警察署！你这是在闹事？”一个警员连忙过来喝止道。
他话刚落，总机来电，他瞪了一眼简行策以示警告，又匆匆跑去接了电话。
电话那头只说了短短一分钟不到的功夫，再看他回来的时候，整个脸色都变了，看向简行策都换了一副面孔，战战兢兢又毕恭毕敬：“简、简中队！”
简行策看他一眼，又看向其他人：“怎么审讯，还要我教你们一遍么？”
“不用不用，都带进去带进去！快点！”警员连忙说道，讪笑着对简行策赔礼，“两位做完笔录的话就能离开了，江汉特区的路副队明天就会过来处理。”
简行策冷冷扫他一眼，没有搭话，直接拽着江城离开。
他们走出大门的时候，正巧看见白天在汗蒸房遇见的纹身男人，对方下车后便直接从偏门走进警局，根本没朝这边看一眼。
“看来是来保那些人的。”江城说道。
简行策微微弯起嘴角：“来得正好，就怕他不来呢。”
江城微微挑眉，闻言便知道简行策刚才那通电话应该是把一切都部署好了，他没有再多问，只是点点头。
“现在去处理你的手。”简行策抓过江城受伤的那只手，仔细看了几眼，抬手叫住驶过的出租车。
“去最近的医院。”他对司机说道。
江城垮了垮脸。
从医院里出来，江城的手被包得像是严重烫伤那种，还被叮嘱连着一周都不能碰水。
这可是他的右手，那他做什么都不方便了。
江城叹气，心想着过两天他就悄悄拆开来看看，以前在部队也用不着那么娇气小心啊。
简行策像是看穿了江城的念头，警告道：“别想着偷拆纱布。”
“这太不方便了啊……”江城嘀咕。
两人回到酒店房间，江城就算是脱个衣服都不太方便，冬天衣服又厚，麻烦极了。
江城还想拧湿毛巾给自己擦身，也没法一个人完成，只能中途喊简行策进来帮他。
简行策若有所思地看着他，冷不丁道：“这几天你住我那儿去吧。”
江城手一抖，热毛巾就又掉进了水池子里弄湿了，他心如死灰地看了一眼池子里的毛巾，又看向简行策：“啊？住你那儿？”

第92章 招惹第九十二天·【二合一】
简行策注意到江城意外的样子,他在想是不是自己有些心急了。
但他也确实不放心让江城自己一个人待着。
他微微抿嘴，顿了一秒后说道：“你没法照顾好自己。”
他目光投向水池子里漂浮的毛巾，微微挑眉示意。
江城一讪,但很快，他忽然意识到，这好像也不错？
他抬头看向简队,眨眨眼客气问道：“会不会太麻烦打扰你了？”
“不会。”简行策回道,知道江城这么说就是松动了,他道，“我那边的社区治安环境还可以，吴庸应该能满意，你还可以在社区里晨跑。”
江城才不在意能不能在社区里晨跑。
“那你通知大生他们把你的东西收拾一下，明天一起带过来,直接回我那头吧。”简行策说道。
简队雷厉风行,江城没想到自己连回一次公寓的功夫都没有，不过想想好像确实没有必要回去。
他应了一声，走出浴室拿手机，直接给吴庸打了个电话。
夜市被小混混围堵的事情也得告诉吴庸一声。
尽管他到现在还没看见网上有什么相关的视频传出来,但后来报警的时候,围观的人群不少，总有人拍视频发朋友圈家庭群的,迟早会被认出来。
“这么晚打电话过来？不会出什么事情了吧？”吴庸接起电话第一句就直接问道。
江城被堵得一噎，轻咳两声,讪讪说道：“是有点事情，我和简队去夜市吃夜宵,被当地流氓围堵了。”
“什么！？”吴庸那头惊叫一声,登时整个人从床上弹起来,连忙问，“人没事吧？现在你们在哪儿？报警了没？”
“报警了，现在已经录完口供回酒店了。”江城赶紧安抚，“你别急，明天我们还是按时动车回来，你让大生在动车站那边接我们就行，我就是和你说一声。”
吴庸稍稍松口气，想想还好有简家那位在，不然他们家的江老师哪里干得过那些地痞流氓？
他这样想着，殊不知那几个脸上淤青最厉害的小混混，都是江城下的手。
江城不像简行策，专挑关节下手，他知道这具身体的不足，就索性冲着门面揍，杀伤力不低，还叫人没脸见人，对混子来说，属于心理和身体上的双重打击。
吴庸说道：“强龙拧不过地头蛇，你们一定小心点，回了酒店就别再出去了，明天白天让酒店前台给你们订车去动车站，别出去打车了。”
江城正打算和吴庸说完后就这样做，他有些意外地挑眉，笑了一声：“你这个安全意识很到位啊。我会的。”
“你没看新闻啊？前两年不就出过寻衅滋事报警被报复的事情？一对小情侣出了酒店后就被一伙人拖进了巷子里，一个被打瞎了眼睛，还有一个被打瘸了腿，那新闻多轰动啊！”吴庸说道，说着一阵后怕，甚至道，“要不我叫大生给你们换个时间动车，明天我们带着保镖先过来，到时候一起走，人多还安全点。”
江城没想吴庸还起了个那么复杂的念头，连忙阻止：“不用了，现在来陵城县的动车票不好买，万一我们滞留在陵城县不更麻烦？你放心吧，我们明天一处酒店就直接上酒店订车，直奔动车站，都是人流密集的地方，不会有事情的。”
吴庸想想也觉得刚才那个念头不太靠谱，只好点点头答应下来，反复叮嘱江城一定要小心，以及跟紧简行策，寸步不离最好，简行策要去上厕所，那他也得跟去，那才安全。
江城捂着手机话筒面红耳赤，就怕简行策听见。
“对了，还有个事情。”江城一抬手捂话筒，看到自己那只缠满纱布的手，才想起正事来，他说道，“我可能未来一段时间得住简队那边，你让大生把我的东西收拾出来吧，明天一起带去动车站。”
“我东西不多，让大生带上换洗衣服就行，别的应该没什么需要的吧，缺了我们也能去买。”江城说道。
吴庸闻言一愣，旋即声音提高了八个度：“什么意思？你要和他同居？！”
“不是不是不是，是他照顾我，我手伤了，不太方便，所以就暂住在他那儿！”江城被吴庸“同居”那俩字刺激得连忙否认，好不容易刚才消下去的一点热度，又蹭地冒回来了——
同居？字面上好像也没什么错？江城心里小人蹦跶了一下。
“受伤了？！你怎么刚才没跟我说！伤什么样子？手背手心手腕？严重么？”吴庸又是倒吸口气，今天一晚上，他的心脏就像坐着过山车。
吴庸捂着胸口，觉得自己迟早要被江城折腾出心衰来。
“我刚没说？”江城回忆了一下，估计是前面吴庸一口气问了他太多问题，他就给忘了。
他讪讪抬手想蹭鼻尖，又被裹着纱布的手阻拦了，他叹气，然后说道：“其实还好，不严重，也没伤到神经，就是点皮肉伤。”
“但稍微深了点，医生说一个星期不能碰水，然后过了天得去趟医院，拆线复查换纱布。伤的是右手，就比较麻烦，所以简队说住他那儿，他方便帮我。”江城说道。
吴庸深吸了口气：“有照片么？发我一张，我给整容修复科的专家朋友看看会不会留疤。”
江城没拍，谁还有心情拍这个照片啊，他老老实实摇头：“我没留照片……唔！”
江城正回着电话，冷不丁脖子那儿被敷了一块热毛巾，敏感得他一颤，连忙看过去，就见简行策无辜地拿着拧好的毛巾看过来。
“你前面不是要擦？”简行策问。
江城唯一的好手拿着手机，没办法接过毛巾，只好微微仰头，任由简行策替他擦。
他脖子上还沾上了混混的血，怪难受的，回来他就想擦了，结果就有了刚才那些事情。
这会儿简行策热了毛巾拿过来，江城觉得自己要是拒绝，也显得挺刻意的，他微微仰起头，让简行策替自己把血迹擦了。
敏感的咽喉处被柔软而微烫的热毛巾轻柔擦拭，江城忍不住吞咽口水，喉结上下滚动了两下。
简行策注意到江城的敏感，不着痕迹地微眯起眼，他一手抵住江城无意识往后缩的后背，另一手拿着热毛巾擦拭，低声说道：“别躲，毛巾有些烫，但这样血迹才擦得干净。”
江城微微点了点头，喉咙里发出柔软的应答声。
吴庸不知道江城这边什么情况，他还在絮絮叨叨地叮嘱着：“那你这段时间的饮食也得清淡，三餐到时候我会叫人给你安排好送来，浓油赤酱的东西不准吃……”
江城没心思听进去，注意力全被简队抓走了。
他捏紧手机，另一只缠着纱布的手也忍不住微微用力撑在床上。
两人的距离贴得极近，江城都能闻见简行策身上裹带的淡淡柠檬香草的味道，是酒店里的沐浴露，他也用。
吴庸的声音都变成了背景音，直到简行策收回毛巾，转身去浴室里重新清洗，江城这才收回心神，不由重重吐出一口气。
妈呀。
吴庸那边的叮嘱也差不多说完了，末了他叹了口气，声音放缓，问江城：“疼不疼？”
江城盯着浴室那边的方向，透过隐隐约约的磨砂玻璃看简行策的身影，闻言随口敷衍道：“没事，小伤。”
吴庸想想手心的地方多嫩啊，再小的伤也疼，以前简随之练舞的时候蹭破皮，上药的时候都娇气喊疼。
他摇摇头，自己这两个艺人真是俩极端，但上热搜的本事都厉害，迟早薅秃他的头发。
“那你就住领队那儿了？他那个地方在哪儿？”吴庸问，想到简行策就是简随之他小叔，吴庸又觉得这个白问了，简家那位不管住哪套房子，肯定都比江城现在的公寓强。
他琢磨着，简家那位平时不忙么？他来照顾江城？大生不就被迫失业了？完全能让大生和江城住几天照顾啊。
他想着正要提议，却听电话那头换了个男人的声音：“吴庸？我住碧水天鑫。你把明天接人的车牌号发过来，物业保安那边会提前核实登记。天鑫对业主的保密保护措施你应该能够放心吧？”
吴庸没想到电话会突然被交给简行策，他顿了顿，人家都说这份上了，他哪里还能拒绝交上自家艺人？只好麻溜打包。
他应道：“好的简先生，非常感谢你，麻烦了。”
简行策淡淡应了一声，把手机还给江城。
江城拿回电话：“我也不知道简队住哪儿，就直接让他跟你说了。那就没别的事情了吧？我等下还得给酒店前台打个电话订车。”
吴庸闻言无奈颔首，他都被人安排得明明白白了，还能有什么别的事情？
他道：“行，回头我把车牌号发过来。你们早点休息，明天出发的时候给我说一声。”
“好。”江城应下。
挂了电话后，他又拿房间里的座机拨打了酒店的前台，预定明天出发动车站的出租车。
“还有哪里想清理的？”简行策等江城打完电话后问道，手里拿着刚刚拧好的热毛巾。
江城呛咳一声，连忙从简行策手里抢过毛巾：“我自己来就行！”
简行策见状挑了挑眉，没说什么：“那我去洗澡了，你擦完后把毛巾丢进来就行，我帮你洗。”
帮他洗？擦过身的毛巾……江城红着耳朵应下。
他突然发现，之后同住一起，这类事情似乎都要变成日常了？那这……
江城倒在床上，抓过枕头压在脸上。
救命，这对一个直了快三十年，突然打弯的同性恋来说，好刺激。
江城最后也没把毛巾丢进去，直到简行策洗完澡出来，他才飞快把毛巾丢进脏衣篓里，说道：“不用洗了，明天退房自然会有酒店的人收拾！”
简行策看他一眼，点点头没有在意。
两人忙活了半个晚上，熄灯睡觉的时候已经接近凌晨一点。
灯一关，江城几乎是沾上枕头就睡着了，他本来还以为自己得兴奋一会儿明天到来的同居，却没想到身体如此诚实。
一觉醒来，简行策已经起床洗漱完了，正在收拾行李。
他见江城睡眼惺忪地坐在床上，一副还有些睡懵的样子，不由好笑，心底柔软成一滩：“时间还早，还能再睡会儿。”
江城摇摇头，打了个哈欠：“我也没收拾呢，得起了。”
他一边说，一边走进浴室里。
他注意到浴室水池边上细心地躺着一把拧好牙膏的牙刷，他用的水杯也装满了水，旁边还有干净的毛巾。
江城眨眨眼，他没想到简队说要照顾他，还真是细致到了极点的照顾。
行李箱后来也是简行策收拾的，江城就负责站在一旁动动嘴，指挥要收走哪些东西。
两人在银器店打的银饰被简行策翻出来，重新找箱子角落安放，江城喊住了简行策：“诶，让我看看，你说这配不配我今天这一身？”江城今天这一身有些重金属的风格，但奇怪得并不显得摇滚，反而有一种端正冷峻，江城不笑的时候尤甚。
简行策看看，微微点头：“合适。”
“那你呢？你要不要也戴上？正好腾出点位置来，我觉得这放行李箱里容易被刮坏。”江城说道。
简行策闻言便点头应下，这是江城送他的第一件礼物，绝不能有一点点的损坏。
更何况，他看了江城一眼，江城将银饰作为身上的配饰别上了，他便将银饰当作皮带上的装饰，他在心里想着，这算不算情侣同款？
“合适吗？”他问江城。是不是也太光明正大了一点？
江城正在调整饰品，闻言看过去。
简行策今天穿的是一身深驼色款的大衣，打底是黑色羊绒配黑色修身长裤，皮带正中缀银饰，既亮眼又不突兀，江城觉得挺好看的。
他点点头：“合适！”
简队就是衣服架子，穿什么都好看，哪有不合适的！
去前台办理退房手续的时候，简行策一手单肩背着自己的行李袋，另一手提着江城的行李箱，让江城两手空空地过去办退房。
“521套房办退房手续。”江城对前台的工作人员说道。
正巧值班的还是上回入住时候的小哥，他一边办理手续，一边看过去，看见简行策的样子，再看看江城，露出一个了然的笑——进来的时候两人还是各拿各的东西呢，现在另一个都知道帮忙提东西了，俨然很有男朋友的风范。
哦，还佩了情侣小配饰，啧啧啧。
他们的情侣套房果然很有用。
“请您对我们的情侣套房服务做出评价，满意请打五颗星……”小哥给出一张回馈卡。
江城冷不丁又听见“情侣套房”四个极有冲击力的字眼，他不自在地轻咳一声，匆忙抓过笔，飞快勾了五颗星。
“祝您一路顺风~”前台小哥笑眯眯地挥挥小卡片。
江城总觉得那个小哥的目光很有深意，他像是逃跑一样飞快离开。
一路顺畅抵达动车站，没有发生吴庸担心的那些事情，毕竟现在那些人估计才真正要开始焦头烂额，哪有功夫报复。
江城还没下车，就看见路上有人拿着胳膊长短的纸横幅到处挥，上面还印着他的模样。
要是吴庸知道江城把那叫什么，一定会立马纠正，什么纸横幅，那叫手幅谢谢。
江城下了车，还没来得及拿行李箱，就听车站里传来一阵尖叫——
“江城！！！”
“在这儿！！我看到领队了！！个子超高的边上就是江老师！！”
“哇这么看江老师显得好小小一只啊！江老师！！！看过来！！”
几十个粉丝那么一喊，顿时动车站上的人全都看来了，江城意外地看过去，要放在几个月前，江城绝不会想到自己还会有那么多人来动车站送他。
他笑笑，朝自己的粉丝挥挥手：“你们好啊。”
“啊啊啊——！”
“江城好好看啊啊！！真人比电视上还好看！！！”
“好高！！走过我身边我才发现原来一点都不矮！！”
“是领队太大只啦！”
江城默默看了简行策一眼，他会被认出来，一定也是因为简队太大只太显眼了！
来动车站的粉丝不多，估计也就三四十个人，随着江城的移动而紧跟着，所幸没有造成太大的影响。
动车站的保安很快也赶来了，见是因为明星才引起的骚动，只好先指引江城到贵宾室，对粉丝们也没有办法太多阻拦。
进了VIP贵宾室，粉丝们便进不去了，只能隔着一扇玻璃张望，江城朝粉丝们挥挥手：“你们回去吧。”
“江老师！！！啊啊我们要看你走！”
“江老师这次是来玩的吗？我们这边有什么地方能玩来着……还是来拍综艺的哇！”
“之后会有什么作品哇！！好期待啊！！”
“诶！突然发现江老师的手怎么受伤了？？？”
“我靠姐妹不说我还没发现，真的诶！看起来好严重……”
贵宾室的隔音效果很好，江城听不太清外面粉丝在说什么，只好保持微笑地时不时朝他们点头，感觉自己的脸都快笑僵了。
“那边有礼品店，要进去逛逛么？”简行策见状，低声问江城。
礼品店和VIP贵宾室一样，都在检测口里面了，没有票的粉丝都进不去，只能隔着远远看着。
江城想到自己团队里的同事，立马点头：“提醒我了，要的要的，我们赶紧去，还有多少时间？”
“还早，还有半个多小时呢。”简行策笑了一下。
“才半个小时？不早了不早了，我们快点！”江城一听连忙起身，小跑向礼品店。
简行策没想到江城说风就是雨，见状只好无奈拿上两人的行李，跑步跟上。
粉丝们在门外翘首以盼，不管怎么样，江城也得从他们眼前下楼梯去动车的，还能再看见！
江城冲进礼品店，陵城县实在是没什么太出名的特产，只有那条姻缘古街最近成了一个新网红打卡点，江城便买了古街的冰箱贴，还有古街上老字号的小吃，一买一大包，团队里每个人都有一套，还有上路小分队的小伙伴们。
江城一边点着数付钱，一边算着有没有人漏了，突然就想到了江池江瑾他们。
他犹豫着又跑到货架那儿，拿了两套过来，顺便多拿了点老字号小吃，打算要是见到他们，就让他们带回去和江父江母一起吃。
毕竟人家还特地跑到觥崃那儿探望他，他出来一趟，不带一点伴手礼说不过去。
等礼品店的工作人员装好袋，江城才注意到他买的东西有多少，足足四五大袋的东西，都不知道怎么拿，尤其他还是半个手残，贡献不了多大作用。
江城用那只还完好的手抓抓后脑勺，像做了错事的小孩一样嘿嘿笑着看简行策：“就，不小心买多了点……”
简行策好笑，他拿过这些袋子，肩后背着行李袋，示意江城推行李箱：“行李箱交给你。”
江城连忙接过，又从简行策手里扒拉下一袋分担，挂在小小的行李箱上：“你好拿么？”
“没问题。”简行策道。
两人从礼品店里出来，等了好久的粉丝见状眼睛一亮，连忙打起招呼来：“出来了！”
“哇买了好多啊！肯定是回去送人的！”
“这么一看果然呜呜，江老师的手是受伤了，好可怜啊，怎么回事啊？”
“虽然但是，领队大包小包替江老师提着的样子，真的好居家噢哈哈哈。”
“好像我和我老公出去旅游回来买伴手礼的样子啊哈哈哈哈，我老公就是负责大包小包拎着的哈哈。”
“这么一说确实哈哈哈，完了洗不掉了这个印象！”
江城听见一耳朵，下意识朝粉丝那边看过去，就听见粉丝们又是一阵尖叫。
江城一个哆嗦收回视线，然后又忍不住瞥了瞥走在自己旁边的简队，被粉丝们那样一说，他也觉得很有既视感。
他忍不住悄悄弯起嘴角。
“啊啊啊江老师多笑笑！好好看！！好温柔呜呜！”
“江老师我喜欢你！！！”
“死心吧女人，他是弯的。”
“不做老公也能做姐妹啊！！江老师！！！”
江城：“……”
江城和简行策两人顺顺利利检票，大包小包地上了动车。
“要回去了啊。”江城坐在动车座位上，靠着椅背呼出一口气，小声感慨了一下。
他觉得这几天过得飞快又充实，虽然有些小小的意外插曲，但仍旧是开心的，甚至可以算是他两世为人中为数不多最轻松最开心的一段时间。
简行策看向江城，他道：“舍不得？”
“嗯。”江城毫不犹豫地点头。
“喜欢那我们下次再来。”简行策说道。
江城看过来，他弯弯眼睛笑：“下次去别的地方好了。”
反正在他看来，只要是和简队一起去，不论去哪儿都挺开心的。
简行策没有异议地应下。
这回动车上江城没再看恐怖片，他上车没多久就犯起了困，头抵着玻璃看外面的风景，没看多久，就一磕一磕地啄木鸟点头睡过去了。
简行策把江城的脑袋扶到自己肩膀上来，要是江城那样睡一路，等下车的时候，恐怕额头上就得有个红印子了。
……
动车到站的乘务员提示音响起，江城被简行策喊醒。
他睁开眼，就见自己靠在简行策的驼色大衣上，他蓦地清醒过来，连忙起身：“真不好意思啊简队……”
他怎么就睡到人家身上去了？？？

第93章 招惹第九十三天·【二合一】
江城心虚地瞥了眼简行策的驼色大衣,还好肩膀那边没留下什么可疑的深色痕迹，否则他可以直接社会性死亡了。
两人从动车上下来，刚走到出站口，迎面就是一阵热浪尖叫。
凛都的动车站要比陵城县小城市大得多,但是即便再大,站外守着一两百号人也都十分恐怖了。
江城都被惊了一下,还好大生和吴庸都在第一时间看见了两人,立马就带着保镖大哥们快步走来,把江城和简行策护在最中间。
“这些都是……我的粉丝？”江城惊讶地向吴庸确认。
吴庸看向江城，好笑反问：“不然？那你觉得是谁的？”
他看见江城意外又诧异地瞪大了眼，不由挑眉调侃：“看来江老师对自己的定位还是不够清晰，你现在已经不是之前那个无人问津的十八线小糊星了，恭喜你。”
“这还是江老师私人行程非公开的情况下。”一旁大生一边护在江城的身侧，替他挡住簇拥过来的粉丝群，一边说道，“粉丝们也是才刚刚扒出来今天的动车行程,来不及组建地方应援接车，这些都是散粉自发的。”
他看向江城补充：“要是公开工作行程的话,估计场面得比今天再热闹一倍。”
吴庸赞同点头。
江城直摇头,不赞同地道：“那这不得妨碍公共了？”
“一般来说公开行程我们都会提前与机场站联系通知，安排走VIP通道,站外接送机的粉丝也会有专门有序的组织,虽然人数多,但不会像今天这样混乱。”吴庸说道，他看江城惊讶就好笑,“阿随哪次出行没有那么多粉丝接送机的？也没出过事。放心,现在圈里都这样操作,机场也早就熟练应对了。”
江城听明白了，这些都自有一套操作流程，是他这种外行人不懂的。
他闻言便没有再瞎操心了，他朝粉丝们挥挥手，走进电梯里，缓缓关上的电梯门将粉丝们的热情尖叫和表白大喊声，通通隔绝在门外。
“江老师的接车接机真与众不同，我看那些接机视频里都是热情似火的小姑娘，结果到江老师这儿，要拦的是热情似火的小伙子和小姑娘。”大生进到电梯后大松了口气，由衷感叹。
站在江城几人周边的保镖大哥们也跟着点头，这是他们第一回 看见粉丝里男性比例那么高的。
简行策站在江城身后，闻言脸都黑了——他都挡下了至少三个试图靠近江城的男生。
他还以为别的艺人也都这样，没想到只有江城那么特别。
吴庸听着笑起来，毕竟江城的出柜是全娱乐圈、全网皆知，男性比例高也就不意外了。
江城微抽嘴角，他确实刚才也听见了好几道属于男人的声音夹在此起彼伏的尖叫声里，高喊“江城我喜欢你”，他都没敢看过去。
他讪笑一声，至少以后要是真和简队在一起了，他出柜这一步都省了，大家也比较容易接受吧？
一行人回到保姆车里，江城、简行策、吴庸和大生一辆车，直接开到碧水天鑫。
大生一边把江城的行李拿出来，一边忍不住打量四周围，小声感叹：“不愧是寸土寸金的碧水天鑫啊……就是不一样。”
江城也意外看着简行策的住处，简行策买在顶楼，上下两层是打通的，采光最好的那一面是两层打通的一整面完整玻璃墙，空间感一下子不一样了起来。
江城没想到简队能买得起这样一套房子，他听见大生的感慨，下意识问：“寸土寸金？多少钱一平？”
“没敢关注，反正是我这辈子都付不起首付的。”大生老实摇头。
江城直觉自己应该也是付不起的，他本想拿手机出来搜一搜，却被简行策打断了。
简行策邀请江城参观熟悉自己的房子：“卧室在楼上，我带你去看看。”
江城闻言下意识就跟着简行策跑了，他想起之前在动车站买的伴手礼，回头对吴庸和大生道：“后备箱里的那几袋东西是我买的特产礼物，你们拿回去分。”
——他把自己要送的几个朋友的东西都拿上来了，剩下的都是工作室里的份。
大生“哇”了一声，惊喜道：“我们还有礼物？江老师太好了吧！爱你！！”
江城今天一天被太多男人说过“爱你”这俩字，已经木了，笑着朝大生摆摆手：“你们回去吧。”
大生看看江城的手，再看看那满满俩行李箱的东西，感觉自己不能走：“这些东西还没收拾好呢，要不我先留这儿，给你整理好了我再走。”
简行策接过话，看了大生一眼道：“剩下的东西我们自己来整理就行。”
大生被领队看了一眼，登时后脖子升起一丝丝凉意，他陡然意识到自己有些过于闪亮电灯泡了，立马识时务地应道：“哦哦哦，那好的！那我就不打扰你们啦！”
吴庸莫名看着大生爽快地放下东西——人家客气一下而已，怎么自家这个生活助理就真当回事了？
但看江城已经笑眯眯地朝他们挥手送客了，吴庸只好应下，他回头一定要再给大生好好培训补课一下作为助理的职责和义务。
他对江城道：“那我们先走了。你手上的伤什么时候去医院换药？到时候我带你去。”
“后天。”江城说道，“我自己一个人也没问题的，用不着陪我。”
“那不行，我还得问医生一堆问题，让你自己去我不放心。”吴庸毫不犹豫地拒绝了江城，“我帮你约医生，后天我来接你。”
江城只好点头。
有这样的经纪人在，确实很适合躺平。江城朝吴庸嘿嘿咧嘴笑。
吴庸好笑地看江城，江城比他带过的任何一个艺人都要独立，也更像一张白纸，带这样一个艺人要省心得多。
“你们看看还缺什么，缺的话发消息给我，我统一帮你们置办。”他又补充了一句。
“这附近就有一家会员综合超市，平时人很少。”简行策道。
江城一听便接口道：“那缺什么我们自己去买好了，免得你叫人送过来，怪麻烦的。”
简队这边住的离工作室还挺远，开车就要半个小时，一个来回就得一个多小时，高架还不分时段堵车，像今天他们就开了四十多分钟才到，确实是不方便。
吴庸知道简行策说的那家会员性质的综合超市，他想想倒也可以，去那边的大多是这附近的居民，住得起碧水天鑫这一片的，就算追星也不会太疯狂，加上平时人也少，不会惹什么麻烦。
“那行，还是那句话，自己当心，看情况不妙就赶紧跑。”吴庸说道。
江城笑了起来：“怎么感觉像在逃不法分子一样？”
大生冷不丁插嘴：“是落跑甜心吧。”
江城：“？”
吴庸抽抽嘴角：“好，我们走了，有事打我电话。”
大生自觉形容出错，讪讪一笑，赶紧蹲下来穿鞋。
送走了经纪人和助理，江城便在简行策的带领下上了二楼参观未来一段时间要入住的房间。
二层也有百来平，两间卧室，一间书房，还有一处应该是对应楼下大厅和厨房的地方被做成了一个小型的室内游泳池。
江城发现二楼居然还有游泳池的时候，嘴巴都张大了。
“简队……你比我以为的要有钱得多……”江城愣愣道。
简行策好笑，那江城以为木榭的老板是属于哪层收入的？
“这是我成人后，老爷子送的礼物，也是老爷子装修的。”简行策弯起嘴角，老爷子虽然很多事都不说，但都在行动里，他看得出来。
江城倒吸了口气，这居然就是一个成人礼？
“我的成人礼物是几个室友拼的蛋糕和一箱云南白药。”江城想起来自己在部队里收到的礼物，忍不住笑。
一箱云南白药，亏他们想得出来，被班长知道后迅速传遍营里，笑了好长时间。
简行策闻言顿了顿，他知道江城很早以前就被领养，但他没想到对方的成人礼却只有室友。
他心底泛起细细密密的酸疼，他看向江城，却发现对方并不以为意，愉快地弯着嘴角回忆。
“实用大过一切。”简行策附和说道。
江城点头笑：“太实用了，到最后我也没用完。”
简行策跟着微弯起嘴角——江城从来不需要同情和怜悯，他有一颗足够坚韧的心，所以才有那样熠熠生辉的灵魂吸引着他。
“等下去买个泳裤，等你手好了可以下去游几个来回。”简行策说道。
江城闻言下意识点头，拿手机出来记备忘录——待买清单：1.泳裤。
嗯？江城眼皮跳了跳，等他手好了，那他还留这儿？这多不合适……
江城顿了顿，又再清单上修改了一下——
待买清单：1.泳裤&泳帽
嘿。
什么叫打蛇上棍？他就是。
江城笑眯眯地跟在简行策的身后继续参观。
清单上要买的东西也越来越多——比如牙刷，比如拖鞋，比如床上三件套。
简老爷子非常清楚简行策的性子，就对方那极有距离感的社交方式，是不可能有朋友被他邀请到家里来做客的，更别提留宿了。
所以这套房子空置了那么多年，尽管每周都有佣人来专门打扫，却从来没有替简行策置办过多余的、二人以上的用品。
“再去看看厨房吧，后面总得在家里开火仓，总不能一直出去吃或者叫外卖。”江城一边说一边下楼，俨然很是熟悉地直接去了厨房。
简行策闻言微顿，旋即大步跟上江城，眼里浮上暖暖的笑意。
江城让他这个原本只是用来偶尔留宿的公寓，变得更有温度了。
两人盘了盘要添置的东西后，再次出门，去附近的那家综合性会员超市采购。
简行策推了一辆手推车，江城一只手不方便，就只负责往里头丢东西。“简队，被套这些在哪里买啊？”江城总觉得他们好像走错分区了，这家超市大得很，虽然只有三层，但每一层都像个停车库那样的大小，逛起来可不容易，得去专门的产品分区买东西才快。
简行策闻言顿了顿：“我第一次来。”
江城睁大眼看向他：“你就住这儿，第一次来？”
简行策点头，江城硬是看出了一股无辜来，他不由改口说道：“那也没事，那我们就顺便逛逛，反正也没别的事情要做。”
工作日这个点的超市确实人很少，少得江城甚至觉得他们是不是包场了。
“这边是生鲜和半成品，要不要买点回去作晚饭？”江城询问，脚步却已经往那个方向偏了。
简行策好笑地转动手推车跟上：“那就买点半成品吧，还有面条。我也就煮面条拿得出手一点。”
简行策对自己的水平很有认知。
江城挑眉：“今天你下厨啊？”
“你还想你下？”简行策看向江城的手。
“嘿嘿。”江城笑眯眯地弯着眼，“那我就狠狠期待简队的第一餐了。”
简行策突然有了一点压力，江城那么期待的话，那他是不是得再临时学点别的什么菜？江城喜欢吃肉，他得再加点荤菜。
简行策微微有些心虚，跟在江城的身后一手推手推车，另一手摸出手机问开烤肉店的好友，什么肉菜最入门最不容易做坏。
鸿安信收到简行策的微信求助惊呆了，不过还是认认真真地好好推荐了一下，顺便附上幼儿园级别的文字版手把手教程。
【鸿安信：你要下厨啊？做给谁吃？我的妈呀，不会是在你自己家里吧？你都没邀请我去过！】
简行策弯弯嘴角，他还没回复，就听走在前面的江城接了一个电话。
“醒了？！”江城惊讶地停住脚步。
来电是原身养父母的主治医师，告诉他就在半小时前，车祸昏迷近四个月的养父母刚刚醒过来。
主治医生让他尽快过去，好商量下一步的治疗方案。
江城心情有些复杂，他想过有一天得面对这具身体的养父母，朝夕相处二十几年的父母总会发现养子的异常不同，他的记忆里始终很少有原身与这家人的相处片段，他也就一直没想好该怎么去扮演对方的孩子。
有一对父母这种事情，对他来说太陌生了。
“怎么了？”简行策注意到江城的表情异常，走过来问道。
江城扯了扯嘴角，勉强笑道：“不好意思啊简队，晚上可能没法一起吃饭了，我的养父母醒了，我得去趟医院。”
简行策微有些意外，旋即他便道：“那我送你过去。先把这些结账了。”
江城点点头。
他心不在焉地跟在简行策身后，就算这是一件他预想过的事情，但真正发生的时候，他仍旧有些慌乱不安。
这和他以往处理过的各种棘手任务完全不一样，他没法拿那样的专业态度去处理原身的遗留感情家庭关系。
“醒来就是好事，不要担心。”简行策看出江城的不安，他一边开车，一边劝慰道。
江城应了一声，勉强笑笑。
等抵达医院，简行策把江城先放下来，医院里的车位永远紧俏，他得去转几圈找地方停车。
江城来到病房，就看见荣娟已经在病房里了，正趴在养父母的身上哭得一塌糊涂，夫妻两人也搂着荣娟一边抹泪一边安慰。
江城站在门口，他看着里面的一家三口，甚至觉得自己并不该进去，他心底根本没有涌现出任何情感来，好像属于原身的情绪已经完全从他的身体里剥离了出去。
江城微垂下眼，他的淡漠在这个氛围里格格不入。
“江先生！你来了！怎么不进去？”主治医师拿着病历表正走过来，见到江城有些意外，他以为江城今天不一定赶得过来。
他本打算和荣娟几人先简单说明介绍一下他们的情况，这些内容他这段时间都已经和江城说得很透彻了，不需要江城在场。
主治医师的声音打断了病房里的哭声，原身的养父母和荣娟都看了过来，荣娟眼底闪过一抹厌恶，很快又换成了得意，她又有父母撑腰了，用不着再看江城的脸色。
“城城。”荣母喊了一声，朝江城招手。
江城闻言顿了顿，抬脚走进去。
“怎么才来，你妹妹早就到了。”没等江城开口，荣母便说道，她轻轻拍了拍江城的手臂，“还好还好，这段时间你看起来没怎么消瘦，不像你妹妹，人都瘦了一大圈。”
江城眼皮微跳，听着荣母话里像是关心，却又暗藏着别的意味，他微微拧起眉头。
荣娟看了江城一眼，哼了一声，扑在荣母怀里，娇气地道：“我多担心你们啊，我真怕就只剩下我一个人了。”
“傻孩子，你还有你哥哥啊。”荣母说道，她笑笑，被荣娟这么一扑，身上还有些吃痛，但她忍着没说。
她掩嘴轻咳了两声，刚醒来喉咙里干涩极了，江城见状正好借口倒水，走开这片有些让他不舒服的地方。
他接了水回来，递给荣母和荣父。
荣父是一个少话的人，在女儿面前都只有简单的宽慰，面对这个从小就让他觉得不是很舒服、有些格格不入的养子就更少话了，他接过水，什么也没说。
其实他心里一直觉得收养江城是个错误。
自从收养了这个孩子之后，他生意破产，一家人从大房子换成小房子，现在又为了去陵城县寻证据证明江城是凛都江家的孩子，而中途却发生车祸变成这样……江城就是和他们八字不合。
荣父看了江城一眼，甚至眼里还有一丝迷信的恐惧。
这个孩子得离他们家越远越好，不然迟早要害到他们的女儿。
荣母接过水喝了一口，旋即“诶呀”地轻叫出声，对江城笑笑道：“谢谢城城，妈妈先放旁边待会儿喝，有些烫。”
烫？江城看了眼荣父已经快喝完的那杯水，没有说话。
荣娟一听立马叫道：“江城！我妈刚醒来你就给她倒那么烫的水喝，我看你就是没安好心！”
主治医师站在一旁尴尬看着，从一进来他就觉得气场不太对劲了，现在一看更觉得自己好像卷进了奇怪的家庭纠纷里，他抽抽嘴角，调和道：“几位先听我说一下吧，然后我会给出几个治疗方案，你们结合经济情况再选择。”
荣娟闻言却是毫不犹豫地道：“我们选最好的，钱不是问题，我哥有钱。”
荣父荣母下意识看向江城。
江城淡淡扫了一眼荣娟，然后对主治医师道：“选最适合病人恢复的方案，钱我会尽量凑齐。”
“另外，荣娟，我的钱不是大风刮来的。”江城转向荣娟，脸色冷淡，再次警告。
荣娟撇嘴，转向荣母道：“妈你不知道，哥现在是大明星了，可火了。”
荣母闻言眼睛一亮，之前江城就是和隔壁的一个小年轻一起去做唱歌明星，但一直没赚什么钱，也没名气，她都不好意思在朋友邻居问起来的时候介绍江城，没想到几个月过去，突然就红了？
那岂不是有很多钱了？！
荣母看向江城：“城城有出息了，妈妈很欣慰。这段时间都辛苦你既要忙事业，又要照顾娟娟了。”
荣娟抢白，重重哼道：“妈，我自己照顾我自己！用不着他！”
“你这孩子。”荣母轻轻拍打了一下荣娟，然后又揉了揉，看向江城，“娟娟都被你宠得没大没小，诶呀。”
江城扯了扯嘴角，他转向主治医师：“他们现在的情况，还需要多久才能出院呢？”
“得看后面的检查报告，后天我给你一个治疗方案吧，你们参考参考。”主治医师说道，然后简单向荣父荣母说明了一下他们目前的情况。
江城沉默地站在角落里，看着荣娟眼泪汪汪地一边听一边向两人撒娇，他站在一旁听着听了无数遍的病情分析，面无表情。
他想他这样对比看着肯定显得特别无情冷酷吧？
简行策上来的时候，就看见江城站在角落里，病房的另一边是一家三口，他像是个局外人一样，甚至就连那对夫妻也似乎没有注意到江城。
他不由皱紧眉头，想到江城说的成人礼却只有室友在为他庆祝，不由对这对名义上的养父母印象更差。
他大步走向江城。
“这位是？”荣母一眼就看见走进来的男人，气度不凡，一看就不一样，她出声问道。
“我朋友。”江城说道，然后对简行策道，“你在外面等我吧？我这儿也快好了。”
简行策微微皱着眉，却没法拒绝江城，只好说道：“那我在外面等你，好了来找我。”
“嗯。”
简行策目光扫过江城的养父母和荣娟，不怒自威的目光叫几人下意识不敢出声。
荣母目送着简行策走出去后，态度陡然变得越发亲善，她笑眯眯地转向江城：“城城认识了很出色的朋友啊，真好，以后多带带妹妹一起玩？”
荣娟罕见地这回没有反驳抬杠。
江城心底浮上一丝厌恶，他不着痕迹地皱了皱眉，没有回答。
家属的探视时间只有短短半个小时，很快护士就来赶人了。
江城如释重负地顺势离开，根本没有等荣娟。
荣娟还在病房里和荣母撒娇，不肯离开。
她听着荣母对自己念叨，让她对江城的态度好一点。
荣娟撇嘴，以前她妈都不这样说的。
她道：“算了吧妈，不是亲生的不一样，你们不知道，你们一进医院，他就巴不得踹开我！不仅不给我生活费，还害我！我过得好苦啊呜呜。”
荣母闻言惊得瞪大眼，连忙抓住荣娟的手：“怎么回事！？”

第94章 招惹第九十四天·【二合一】
江城与简行策回到家的时候已经是晚上九点多。
一路上江城没说话, 简行策就也不问，一直到了家里，简行策才说道：“楼下坐一会儿，我给你弄点吃的, 吃饱了再上楼休息。”
江城闻言应下。
简行策拿出购物袋里的大包小包添置的家用东西和食材, 转进厨房里颇显生疏地忙碌着。
江城微微抿嘴, 跟进了开放式的厨房里。
“你不问问？”他微微挑眉看向简行策, “我和他们的关系，是不是和你以为的很不一样？”
先前去医院的路上，简行策还以为他是因为担忧养父母而寡言沉闷, 安慰他只要人醒了就是好迹象, 简行策一定是以为他们有多亲近紧密的关系吧。
结果却看到了那样虚伪又冷漠的场面。
江城扯了扯嘴角。
说实话，他原本也是这样以为的, 还颇有一些不安和歉疚感，好像他抢占了他们的孩子一样, 但现在他一丁点歉疚都没了，甚至还有一点失望。
可能他内心深处还是有期待过一丝丝来自养父母的亲情和温暖, 但现在看来, 那还不如上一世他在福利院里来得开心自在。
“没什么好问的。”简行策说道, 一边打开一罐罐陶器调料瓶, 辨别里面的调味料，一边说道，“也就不奇怪为什么你妹妹是那个样子了。”
仅仅是在病房里简短地打了个照面，他已经完全可以猜得到这对养父母是怎样的人, 在江城事业起色后露出那样势力又贴近的样子, 他光是看着都嫌恶。
他看向江城, 青年微低着头出神地看着瓷白的大理石台面发呆, 浑身笼着低落的情绪，看得简行策心软成一滩，对那对夫妻的不满更甚。
他轻轻揉了揉江城的发旋，开口道：“你如果不想再和他们有什么接触，关于医院那边的事情可以交给我处理。”
江城抬头微讶异地看向简行策。
“不要有心理负担，你为他们做得已经足够多了。”简行策对上江城的目光，“而在我看来，他们配不上你。”
“我没想到你会这么说。”江城低声道，他沉默了半晌，然后说道，“医院那边的事情，我确实不想再事无巨细地照料了，他们既然已经醒了，那后面的事情用不着我来做决定。”
“但他们毕竟抚养我成人，他们的医疗费我会承担，这些我让吴庸替我打理就好。”江城说道。
他不想简行策过多地接触那家人，尤其是荣母打量简行策的目光让他觉得尤其不舒服。
他又补充了一句：“你和他们没必要多接触。”
简行策见江城微微下撇着嘴角，就知道江城在意的是什么，他微微弯了弯嘴角，应声道：“好，我听你的。”
“水开了。”江城提醒，探长了脖子看向锅里，“那晚饭都交给你咯？简单弄点就行。”
简行策点点头，看了眼被自己堆在四周围的材料，微微觉得有些棘手，不知道从哪里开始下手，但他还是把江城赶了出去：“去看会儿电视，或者开局游戏散散心，这里油烟重。”
江城今晚过得够呛了，他不能还得让江城教他怎么做饭，他想让江城好好休息一下。
简行策拿出手机翻发小发来的教程，就见鸿安信发来的最后一条消息他还没回，对方打来一连串的问号。
简行策简单回复了一下，然后开始按步骤行事。
一个小时后，简行策端出两碗面条、两荤一素三道菜上桌，招呼江城来吃饭。
面条最先下水煮的，在碗里待的时间有点久，坨了，但除此之外还是很不错的，青菜点缀，上面还铺了一个荷包蛋。
简行策炒了芦笋配培根，超市买的半成品芝士牛肉粒，还有从发小那边学来的清蒸芋泥小排骨。
他记得吴庸让江城吃得清淡点，担心伤口留疤，所以浓油赤酱的菜都没进菜单里。
“这么丰富！”江城意外地看简行策，就见简行策又从厨房里拿出两个杯子来，倒上啤酒，他忍不住笑，“也太舒服了。”
“毕竟是搬入的第一顿晚餐，虽然有些仓促，但不能太简单了。”简行策看见江城露出笑容来，顿时觉得这一小时的兵荒马乱算不上什么。
他弯起嘴角，轻轻与江城碰了碰酒杯。
房间里开着地暖，在冬天的室内喝上一口冰镇的啤酒舒服极了，江城轻轻呼出一口气，笑眼弯弯地看向对方，回应道：“谢谢简队，第一餐太棒了。”
两人正吃着，客厅里的电视机放着晚间新闻重播，一会儿是哪边发生了的凌汛，在组织疏散附近村民，一会儿又是电瓶车充电爆炸引起居民楼火灾。
两人把新闻当作了背景音，冷不丁地就听见里头的新闻主持人说道：“昨日陵城县发生一起性质恶劣的街头围殴事件……”
江城和简行策不约而同地对视了一眼，放下手里的饭碗，起身快步走向电视机。
就见电视画面里出现了昨晚的烧烤店，看拍摄角度，应该是街边的交通监控摄像拍摄下来的，被经过了模糊处理后才放出来的，看不太清人的模样。
“……最后被两位受害者制服，交由警方带走。”结合镜头里几个混子被打倒在地、捆绑起来的画面，主持人也同步讲解着。
江城见画面里瞧不出自己和简行策的模样便放心了。
至于那几个混子的下场，包括那个“乌头”，江城没有多少好奇。
他听那个接线的警员说江汉特区的路副队会赶过来，在上一世他刚进特区的时候，对方就已经是出了名的眼里揉不得沙，江城就知道那些人不会被放过了，尤其是“乌头”这回也被困在了警局里，那位路副队是不会轻易放掉这个大线索的。
这一次要比他上一世更早抓到“乌头”，或许一切都将大不相同了。
江城若有所思地喝着面汤，简行策见状以为江城爱喝，便起身又给江城装了一碗：“锅里还有。”
江城微茫然地看看简行策，又看看放在自己眼前的满满一碗清淡面汤，不由打了一个饱嗝：“啊？”
谁要喝这个啊？江城哭笑不得。
但江城还是喝完了，简队的爱心晚餐，是不能浪费的。
有关陵城县的新闻播出后没多久，网上就有人把新闻里的模糊视频影像和江城比对起来了，只不过因为太模糊，没什么人当回事。
直到第二天，有人发出一条近距离的视频，视频里能清晰地看见一个为首的混混满是恶意地站在江城面前。
看得出来拍视频的人是匆忙拍摄的，声音都只录进去了一半——
“……恶心的同性恋。”
那个混子正说着，却见江城冷脸戾气地冲上前，拍摄者像是吓了一跳，镜头猛地一晃，就听背景里传出几个混子挨揍的痛叫。
视频的清晰度很高，完全能看出江城的脸，顿时就在网上疯传了开来！
【卧槽卧槽卧槽，昨天我就听说我家夜市那边出事了，没想到居然有大明星！早知道我穿拖鞋也奔过去看啊！】
【对噢今天我还看见有路人拍的动车图！好像就是江城！原来是刚从陵城县回来吗？？】
【我去，这公共场合滋事闹事啊，完了吧】
【他怎么被放出来了？不一起关吗？这都不一视同仁？我看明明是jc先动手的】
【背后有人呗】
【人家就说一句话，江城就直接冲上来打人，这到底谁是恶霸啊，混混都委屈好吧】
【就是恶心的同性恋，还不让人说？恶心！呸呸呸！】
【刚对江城黑转路人好……综艺滤镜太脆弱了，一脱离综艺就原形毕露了】
【一言难尽……当初江城动手打高丽国领队还一群人叫好呢，现在终于看清了？】
【楼上毛病？高丽领队那件事情自己去了解一下来龙去脉好吧，挨打不冤，还轻了】
【反正我看江城指不定是有点暴力倾向的】
视频疯传网络，吴庸也第一次看见这么近距离下的视频，全部看完后心都突了一下，但很快他又意识到不对劲，这和江城的脾气作风都太不一样了，江城不是会因为口舌冲突而轻易动手的人。
吴庸紧急打电话给江城，让江城立即看视频然后再给他回复。
江城被吴庸的电话催懵了，听吴庸话里的严肃急迫，他挂了电话后立马点开微信，就见自己的微信消息也都炸锅了，团队工作群、江池江瑾、上路小分队的群聊、然后再是黄大恒几人的私聊窗口，甚至还有之前加他微信发红包的综艺导演。
江城先点开吴庸的消息，就见是一个只有十几秒的短视频。
他很快就看完了，脸色变得有些难看，他立即电话给吴庸：“视频里的人是我，但过程不是这样，被恶意剪辑过了。”
江城把完整经过和吴庸复述了一遍。
吴庸闻言松了口气，他就知道是视频有问题，听到江城的肯定后就更笃定了。
“那看来是你红得太快，让有些人坐不住了。视频拼凑得倒是水平够高，我都差点没看出来有问题……我已经让人找有没有人拍到别的角度的视频了。”
吴庸接着道：“我会尽快出一个通告控告造谣。只不过没有别的视频佐证的话，网上想平反的声音就太难了。”
江城抿紧唇：“我知道了。”
“这两天别上网了，还好你住简先生家里，不然这几天我也不放心你一个人待着。”吴庸说道。
江城捏了捏鼻梁，闻言说道：“就算我一个人住你也没必要担心，我不会因为这种事情就怎么样。”
“对了，除此之外还有一件事情昨天没和你说，也是突然发生的。”江城说道，“我的养父母车祸醒了。”
吴庸惊讶，旋即恭喜道：“那是好事情，不过这几天别让叔叔阿姨知道你这事情了，对了，他们知道你出柜了么？”
江城扯扯嘴角：“我和他们的关系和你想的不太一样，他们知不知道我出柜不重要。”
“他们这段时间一直以来的医疗费全是我出的，之后的费用我也会出，但这些琐碎的事情我想麻烦你来帮我处理，我不想和他们有太多接触。”江城说道。
吴庸愣了愣，旋即小心翼翼地问：“你和他们的关系很僵？”
“只是看明白了一些事情而已。”江城回道，“保持表面和谐吧。”
吴庸点点头，没有再追问：“我知道了。”
“谢谢你，辛苦了。”江城由衷道，他知道自己这几件事情有多棘手。
吴庸闻言笑了笑：“要是没这些事情，那说明你还不够火，那才是我要担心要发愁的。放心吧。”
吴庸很快挂断了电话，一纸带着红头章的起诉声明挂在了工作室的微博上，直接将几个闹得最凶跳得最高的营销号放进了律师函里。
不过工作室的声明并没有对网络上的叫嚣唱衰声音起到多少对冲作用，但至少给粉丝们打了一剂强心针。
江城挂断电话后，还是悄悄上了微博看了一眼情况，压根用不着他搜什么，他的消息通知框里就能看见一堆私信，不断跳出新的来，隔着一层网络，说话无所顾忌，要多难听有多难听的都有。
江城还没来得及点开看全文，微信消息栏就弹出吴庸的警告：
【吴庸：你上微博了？下线去。】
江城一个激灵，连忙乖乖退出去。
退出微博后，他就忙着给微信里为数不多、但都挤在最前线关注这件事情的好友们一一回消息。
消息回到一半，江城手机弹出一个来电显示为“妈妈”的电话，江城头一次见到，心跳都快了一分，但很快他就意识到这是他养母。
这个时候打电话过来……江城皱了皱眉头，电话铃声响了五六下，他接起来：“喂？”
“怎么才接电话？还没起来？”电话那头传来荣母尖锐的声音，“我听你妹妹说你出事了？你在外地打人了！？”
“我们才醒过来你就闹出这么一出事情来，你让我们怎么活……诶，邻居到时候都要指指点点我们一家门，你妹妹年龄还小，就得有个这样的哥哥，以后谈朋友怎么办？”荣母一口气问江城，说着大约是觉得自己语气不好了，逐渐柔声柔气，“还有你的工作事业怎么办？出了这种事情，还有工作安排吗？”
江城扯了扯嘴角，故意说道：“未来一个月都没有安排。”
本来吴庸就是要放他假好好休息的，再加上不到一个月就是春节，自然是要过节的。
荣母闻言惊叫了一声：“一个月都没安排！？那岂不是又和上回一样了？！”
荣母指的是上回江城闹出和简随之绯闻的事情，王琛让江城冷处理一段时间，等网友不那么热衷了再复出，结果就是一月复一月，等到再复出的时候变成了无人问津的小糊星。
荣母闻言连忙说道：“那这可怎么办好？你身边还有多少钱？我们的医疗费够不够付？不够的话……你想想办法去找谁借一点？”
江城闻言嗤笑了一声，只觉得可笑，他没有顺应下来，甚至还故意吓唬对方：“没人肯借给我。我又没什么朋友。”
他接着道：“指不定再过几天，那几个混混放出来后，还要找我要赔偿费……你们先借我应急一下？那些人或许还会来寻仇，你们二老和荣娟一定小心了，听说他们不是普通混混，可能还有点背景。”
荣母一听，更是吓得脸色都煞白了，又气又急：“你这！你这！你怎么回事啊你，没事惹这种人干什么？现在要钱没钱，还给我和你妹惹一身麻烦！我们怎么就领了你这么一个讨债的！”
那些混混才不管他们家什么情况，到时候肯定会拖累他们全家的！荣母心疼地直哭：“我女儿的命怎么那么苦……”
江城咧嘴笑了笑，开着荣母的电话公放，起身去洗漱。
荣母在电话那头哭哭叽叽半天，也没见江城有什么动静，很快电话那边又传来了荣娟的抢白声：“妈！你快和他解除领养关系！他都成年了！我查过的，只要他同意，你们私底下就能解除关系，到时候我们和他没半点关系，那些麻烦也找不上我们！钱债也是他背！”
江城听得清清楚楚，他眼皮跳了跳，他这个妹妹看来平时没事早就想着要和他解除关系了。
他笑笑，扯了几张纸擦擦打湿的脸，正走出卧室，就见简行策朝他这儿大步走来。
荣母的声音恰好响起，像是做了一番斗争不得已一样，说道：“城城，你外面惹了那么大的麻烦，爸妈又都在医院里，负担压力全在你妹妹身上，我不能不为她考虑啊……你一定要谅解我们的吧？你看看要不今天，你去联系一个律师，我们就尽快，把这个解除关系的手续办了？”
“你知道爸妈也没什么积蓄的，那些混混要是找我们，我们也没办法啊，我们还要做人的，不想被邻居指指点点过一辈子，城城……”荣母晓之以情，动之以理。
简行策闻言意外，立即看向江城，就见江城一头湿漉漉的，眼睫上还挂着水珠，看起来既脆弱又无辜无助，他心里一紧。
这对养父母又在搞什么幺蛾子？！就为了网上那个没头没尾的视频？
江城打断了荣母的话，他爽快道：“好的，我下午带律师过来。”
“城城，你身边还有多少钱？万一……那些混混真来找你，你身边有钱吗？”荣母问。
“没多少。”江城敷衍，他不知道荣母为什么突然问他这个问题，更不觉得对方是有些良心发现关心他。
荣母抿了抿嘴，她就怕万一江城没钱，让混混来找他们，那这个关系不还是白解除了？万一以后江城又红了呢？
当初那个算命的就说这个孩子的八字否极泰来，但又凶又险，既能福泽周遭，又同样会给周围的人带去祸患，就看各自造化。
现在显然她家都快被江城拖死了。
她不甘心都到现在这样了，却要放弃……但不放弃吧，她又真的怕，之前新闻里出的巷殴新闻就像在眼前。
荣母讪讪迟疑道；“噢，好……那万一以后那些混混找来，你……”
“放心，我们解除关系后，那些人那些麻烦，我不会牵扯到你们。”江城听明白了对方的未尽之意，他扯起嘴角，他就知道荣母不是在关心他有没有钱还“债”。
荣母松了口气：“那我们今天下午见？”
“下午见。”江城挂断电话。
简行策皱紧眉头，拿了一条毛巾出来罩在江城头上，轻轻擦干对方脸上的水渍，低声道：“难过想哭的话，就别忍着。”
江城抓下毛巾，疑惑地微微仰头看简行策：“我难过什么？”
他旋即反应过来，意识到简行策指的是刚才那通电话，他笑起来，却是一身轻松：“解除关系反而是我最乐意的事情。本来只是想吓唬吓唬他们，没想到顺水推舟，居然走到了这一步，倒是方便我了，以后他们的麻烦，也和我没任何关系了。”
不解除关系，他还得头疼那个名义上的妹妹，就荣娟那个样子，他几乎能笃定，要是荣父荣母不加以管教，那么以后有的是麻烦。
但现在这些都和他没关系了。
江城看简行策似乎还有些迟疑，不相信他真是那么果断轻松，他正要再说，却听手机又是“滴滴”一声提示，是江池的，他好像丢置江池的消息大半天了。
江城看着江池发来的好几条六十秒语音，不由嘴角一抽。
“估计也是问视频的，我先和他们解释一下情况。”江城对简行策说道。
简行策只好应下。
江池江瑾和江城三人有一个微信群，是之前约吃烤肉的时候拉的，江城就索性在群里说了一下情况。
江池总算收到了江城的消息，飞快给江城打了个电话：“没受伤吧？”
“没什么事。”江城回道，他微微抿嘴，他无所谓荣父荣母是什么看法，但他不希望被江池和江瑾误会，他说道，“视频是被恶意剪辑的，不是我……”
“噢视频没什么，那人嘴臭，活该挨揍。我看到网上有不少人也都在骂混混活该呢，你做的没错。”江池打断道，“真没受伤？那我怎么看微博上有人拍到你的接机图，说你手上缠纱布什么的？”
江城噎了噎，江池的反应是完全在他意料之外的，他本以为江池多少也会像荣母一样在意他是不是惹了麻烦，却没想到对方根本没放在眼里。
甚至，听了江池的话他还有些哭笑不得——就网上恶意剪辑的那一通，他直接因为对方一句话就把人揍得鼻青脸肿，那还叫没做错？那他跟那些人也没太大区别了。
江池还真是……江城连自己都没意识到扬起了嘴角，他重复强调道：“不是我先动手的，是他们。视频是被恶意剪辑的。我手上稍稍划破了一点，没大事。”
江池倒吸口气：“都包成那样了还叫没大事！？姐！！你快来说他！”
江城听着江池那边的话一愣，旋即电话那头就变成了江瑾的声音：“你现在在哪儿？方便我们过来吗？”
“网上的视频被恶意剪辑过，我和你的经纪人也联系了，我们都在找核实解释的方法，不过看来有人恶意收购了一些能够证明你们清白的短视频，到现在也少找到有用的。我们现在正申请陵城县那边的交通监控视频，但还需要一点时间。”江瑾说道。
江城没想到这件事情连江瑾都插手帮忙了，他不好意思地道谢：“麻烦了。”
“一码归一码，你现在在哪儿？”江瑾说一不二。
江城尴尬地看向正在厨房里折腾昨天刚买的面包机的简行策，轻咳一声：“我在简队家里。”
江城不明白自己怎么就那么心虚……他又清了清嗓子：“我手不太方便，暂住他那儿。”
电话那边沉默了好几秒，还是江池先开口：“简队？简……行策？”
“啊对。”
电话那头传来两声整齐的倒吸气声。
江城：？
这反应也太夸张了吧？
“啊对了，有件事情不知道找你们方不方便？能不能介绍一个律师给我？”江城直觉岔开话题。
“律师？起诉视频那个事情么？吴庸工作室有自己的合作律师，不用你操心。”江瑾说道。
“不是，是我自己的事情。”江城不想再麻烦吴庸了，吴庸那边要操心的事情够多了，他抿抿嘴，“养父母要与我解除领养关系，所以想找一个律师走一下手续流程。”
江池和江瑾都是一愣，旋即问：“怎么那么突然？”
江池反应快，立马接上：“是因为视频的问题？”
“嗯。”江城没有打算和他们细说，“所以有推荐的吗？”
“有，我等下给你推一个微信名片来，是我的学妹，你加她就行。”江瑾很快说道，她听出江城有意避开话题的意思，也就没有追问，她迟疑了几秒又道，“抱歉，没想到会听到这个消息，你还好吗？”
“我没事。”江城笑笑。
江瑾听着电话那头故作轻松的回应，眉头紧紧皱在了一起。
最后江池江瑾两人也没能去探望江城，毕竟那是简叔的住处，谁敢没收到邀请就直接冲？
江城乐得缩在简行策的保护伞里，图一片清净。

第95章 招惹第九十五天·【二合一+深水加更7/10】
江瑾介绍的律师很快就和江城联系上了, 并且迅速草拟出了一份文件。
两人当天下午就直接去了医院，完成了解除领养关系的手续签署。
荣母看江城答应得那么痛快，又觉得别扭不舒服——明明是他们提出来的解除关系，为什么江城却好像比他们更期待？
但一想到江城惹出来的麻烦, 荣母很快就压下了那点别扭。
“城城, 虽然我们这次是被迫解除了关系, 但我们心里永远都有你, 荣娟也永远是你的妹妹，想回家的时候就回家看看。”荣母轻拍江城的手，柔声说道。
律师闻言看了荣母一眼, 要不是她早知道解除关系的真正原因, 她都要以为这家人是真有多么不舍了。
江城闻言扯了扯嘴角，荣母在想什么, 他心里最清楚，无非是还想留一线, 假如这次混混的事情顺利解决，那他们以后便还能安全地继续往来, 毕竟荣家现在是一点积蓄都没了, 指望荣娟还不如指望他。
他不知道原身在江家的时候是不是有求必应, 所以才让荣母觉得那么理所当然——理所当然地她提出解除关系, 养子就会答应，理所当然地她提出两边重归于好，养子也会答应。
江城抽回手，他看向荣母一行人：“既然已经解除关系了, 那我也不合适再多打扰你们的生活。彻底划清界限对你们才有好处不是么？”
荣母被江城说得一噎, 毕竟她是因为害怕那些混混才想和养子解除关系的, 但这会儿过了几个小时冷静想想, 她仍旧害怕，但也有几分舍不得。
只是听江城的话，她觉得自己这个养子好像变了。
以前的江城只要她表现出一点关心，他就会欣然忽略之前的一切不平，不论她要求什么，对方都会答应做到，她一向觉得养子没有脾气和棱角，明明是个男人，却一点男孩子气都没有，后来知道对方是个同性恋，她觉得恶心又毫不意外。
现在的江城虽然看着好像温和，却更强势更说一不二。
荣母只好讪讪点头，便看江城和律师两人毫不犹豫地转身离开了。
病房里的其他病友家属都看在眼里，彼此交换诧异的眼神，都微微摇头，原来是养子，倒比亲生女儿还孝顺，就是看不懂这家人，怎么一醒来，反而要把养子赶出去？也是奇葩。
江城离开后没多久，主治医师便拿着治疗方案过来了，与荣父荣母和荣娟详细说了一遍，然后道：
“江先生说以后两位的治疗方案都与他无关，所以让我来找你们选择一套方案，选择好后，就请随我去办理一下手续，缴纳这个阶段的医疗费用。”
他说完，目光看向荣娟。
荣娟一脸茫然：“江城不是把钱付了吗？”
“两位的住院费用是两周一缴，虽然不用办理出院，但是医院系统里需要走一个流程，上一阶段的费用江先生已经替几位垫付了，今天要付的是这两周的医疗费用。”主治医师知道荣娟根本不管事，所以耐心解释道。
荣母闻言脸色变了变，她让荣娟立马打江城的电话，让江城回来把钱付了。
荣娟连忙应下，却没想到手机拨出去后是一片忙音，她不信地又打了一遍。
“打不通？是不是信号不好？”荣母说道。
“是他把我电话拉黑了！？”荣娟尖着嗓子不敢置信地叫道。
荣母心底浮上一丝不祥的预感，她让荣娟拿自己的手机再给江城打，却同样是忙音，荣父的手机也一样。
“他把我们所有人都拉黑了？！他做得也太绝了吧？！”荣娟难以相信这种事情会是江城做出来的。
主治医师在旁边看着，眼皮跳了跳，催促道：“几位先把眼下的事情做了吧。”
荣母闻言脸色尴尬了两分，对主治医师点点头，然后拉扯了两下荣娟，轻声道：“娟娟，你回家拿妈妈床底下小锁柜里的存折出来，看看上面有多少钱。对了，钥匙锁在……”
荣娟打断了荣母的话，说道：“存折里的钱早就花完了妈！我们又没钱，你们俩出事动手术的钱就是存折的钱，江城直接拿刀撬开锁柜拿的！”
荣母一听心跳都差点停了，蓦地瞪大了眼，捂住胸口抓紧荣娟的手：“什么？！那个孽子！？居然直接撬了我的存折？！你就让他撬？你怎么不拦住他！？我养你干嘛的？连自家的钱都看不住！？”
她气得直打荣娟。
荣娟逃得飞快，没叫荣母打上几下，她又气又委屈：“谁叫你们出车祸的？！又不是我不想拦！我们没钱交手术费，不拿存折拿什么啊，还是索性别救你们了？！救了你们还赖我？！那随便你们好了，我不管了！”
荣娟气得就要走，又被荣母喊住：“我不是这个意思！我是说你哥，江城！他就没点存款？他不拿钱出来！？”
荣娟冷哼：“他不是说他没钱么，昨天他凶我的那个态度你们也看见了，他后来还只给我那么点生活费。”
“他有没有钱我不知道，我就知道反正横竖我们家是沾不上他光的，想靠他自己良心发现给我们钱是不可能的。”荣娟说道。
荣母气得眼前发黑，她还想起荣娟跟她说的，江城还报警抓她女儿去戒管所！
她顿时后悔刚才和江城签了解除关系的协议，她就该死死绑着江城，让江城给他们付医疗费，给他们精神损失费、误工费！
主治医师听出眼前这些人囊中羞涩了，他说道：“几位先选治疗方案吧，费用的话你们可以私下解决借款，可以延缓几日再缴。”
荣母捂着胸口直呼养了个没良心的孽子，没有回医生的话。
延缓几日再缴有什么用？都是他们家的钱！她现在哪里拿得出这钱来！？
“谢谢医生。”荣父开口，他瞪了荣母一眼，“还嫌不够丢人？！”
荣母闻言不依不挠地转向荣父，吵嚷道：“我丢人？！前面你怎么不说话？要你派用场的时候你像个闷油瓶，要面子的时候知道开口了？！”
医生见这边家属吵架，摇了摇头，索性离开了病房，等这些人想好了自然会来找他。
就在病房里吵吵闹闹的时候，门外走来一个意料之外的访客。
荣娟第一个注意到，有些惊讶地叫道：“皓皓哥？！你怎么来了？”
姜星皓就住在他们隔壁，他们从小就认识。
“我看你朋友圈里说叔叔阿姨醒了，我就来探望一下。”姜星皓提着两盒补品礼盒来，笑笑说道，“看来叔叔阿姨恢复得很好，精神不错。”
荣娟讪讪笑。
“在为什么伤脑筋呢？”姜星皓问。
“还不是住院费，我哥把存款都用完了，现在又不管我们，我们哪有钱交啊。”荣娟撇嘴。
姜星皓眼里眸光微闪，他来这儿本身就是想找荣娟，他知道荣娟对江城颇有怨言，朋友圈里总发一些傻乎乎的内涵，根本没人理，但对他来说却是掌握他们情况的一手消息途径。
不过他没想到这次来，收获比他想象中的还大。
江城居然拿走了养父母的所有存款，还不管养父母的住院医疗？这么大一黑料，再加上这次的滋事闹事打架斗殴，江城起码得大伤元气。
这可是和之前他那点夜店小破事完全不一样的性质，这是原则性的恶劣问题！
姜星皓露出一个微笑，他走到荣父荣母面前，把礼品放下。
荣父荣母见到姜星皓拿来的两礼盒灵芝粉，态度不由好了许多：“来看我们还带这么贵重的东西，都不好意思啊。”
“客气了叔叔阿姨，应该的。我听荣娟说你们手上有些困难？我帮你们把住院费先付了吧，总不能耽误了治疗。”姜星皓说道。
荣母闻言看向姜星皓：“那不是一笔小钱啊……”
“没事，我这些年也有点积蓄。叔叔阿姨对我也多有照顾，我这应该的。”姜星皓说道。
他坐下来和两人聊了一会儿，没多久便和荣娟一起去缴付了住院费。
两周的治疗费接近六万，姜星皓没想到要那么多，刷卡的时候都肉痛了一下。
“谢谢你噢皓皓哥。”荣娟由衷道，看到缴付的金额时也大吃了一惊。
之前她都没管过住院费用，全是江城负责的，她从来不知道原来爸妈住院那么烧钱。
姜星皓皮笑肉不笑地看向荣娟，他说道：“不客气，毕竟我和你哥也是好朋友。我请你喝杯饮料？”
荣娟听见姜星皓提江城，撇了撇嘴，但对于姜星皓的请客还是欣然接受了：“那走吧。”
荣娟出去了三个小时才回来，荣母一见就道：“让你去和人家付个钱，怎么付到把自己都丢了？现在才回来？”
荣娟一听荣母的念叨就不耐烦，她撩了撩额发，说道：“把钱付好了不就行了？”
“付了多少？”荣母问。
“将近六万。”荣娟说道。
荣母倒吸了口气：“怎么这么多啊！？”
“我怎么知道，上面拉的账单条子我也看不懂。”荣娟摆手，“肯定是你们前段时间一直昏迷，用的药贵，后面应该会好很多吧。”
荣母也只好点头：“那还是得尽快出院，这医院哪里住得起，诶。”
荣娟听荣母这么说，顿时就想起姜星皓说的话，她心里腾起一股火气，立马坐到荣父荣母的床边说道：“ 妈，爸，我跟你们说，江城……”
姜星皓说江城前段时间大火，代言都不知道接了多少个，光是到手的代言费就是一个家庭十年都赚不到的巨款。
偏偏江城却说自己手边没多少钱，这摆明了是在骗他们，不肯把钱拿出来花在他们身上。
荣父荣母听了都不敢相信那串数字，反复向荣娟确认：“江城真能挣那么多啊！？”
荣娟肯定地点头，这不仅是姜星皓告诉她的，网上不也一天天传什么明星天价代言费吗？她敢肯定，只多不少！
“让江城主动把钱分给我们是不可能的了，你看他连医疗费都不肯交。”荣娟说道，“我们得让舆论公众，逼得他必须把钱分给我们！”
“啊？这怎么做啊？”荣母问。
荣娟说道：“我们就得趁这段时间江城还火在大众视线里，在风口浪尖上，趁热打铁，告诉所有人他不顾赡养之恩，忘恩负义！我等下就去找皓皓哥问几个媒体联络电话，请他们明天上午来采访开直播，到时候爸妈你们一定要显得越虚弱越好，看起来越惨，大家就越偏向我们，江城才能痛快拿钱出来。”
姜星皓还跟她说，他今天晚上就帮她发个帖子预热，明天上午一场直播发布会，肯定会有成千上万的人涌进来看，到时候江城想不给他们钱都难。
荣娟越听越觉得这办法可行，江城现在还挂在热搜上呢，有关江城的帖子一出就像坐火箭一样窜得飞快，到时候肯定会有不少人过来看他们。
……
江城还不知道养父母一家正在惦记着他，他收好手续文件，把它放在行李箱的最下层压箱底。
简行策不在家，他与江城说过要出去办点事，还给江城做好了晚饭才走。
江城在餐桌上看到一张便利贴，上面是简行策苍劲有力的字迹，写着“晚饭在冰箱”。
他顺着纸条所写走到冰箱前，就看见冰箱门上也贴着一张便利贴，这张上的字多了点——
“吃完，不用给我留，还有饭后水果和酸奶一起拿出来。”
江城下意识地挂起嘴角笑，他打开冰箱门，把简行策准备好的饭菜拿出来，每道菜都覆了一层保鲜膜，他又撕下一张便利贴——“吃完放水池，等我回来洗。”
江城笑了一声，把几道菜放进微波炉里加热。
他把热好的饭菜放在一起拍了张照片发给简行策——
【江城：开饭啦，谢谢简队[小蓝人鞠躬.gif]】
简行策正在和团队开会，手机震动了一下，他点开看了一眼便弯起嘴角，迅速回复了一句话过去——
【简行策：嗯，多吃点，我在开会】
江城见状便没有再回复简行策了，免得简队开会玩手机被扣工资。
简行策一直没收到江城的回复，有些小小的心不在焉，看得团队里的手下纷纷震惊又意外地私下频频交换眼神。
“荒野综艺发生意外后，我们公司的股价下跌了五个百分点，但按照您吩咐的那样，我们陆续放出消息，节目救援使用的探测杆、卫星定位接发器都是由我们鼎勋与军工合营，共同提供的强力支持技术后，我们的股价又有了非常可观的回升，目前已经达到公司股价的高位平台，甚至还有抬升的趋势。之前的危机已经完全解除了。”
“目前有许多中小企业想与我们合作，递来了许多项目书，我们筛选了一部分后，留下了这几个，给您过目。”
“我们是否要加大宣传的力道？”
简行策听着手下各部门的汇报，基本与他的预估没有多少出入，他微微颔首，接过手下递来的三本项目书，然后简短开了一个总结和下个季度的展望目标，便飞快宣布下班了。
“辛苦各位加班了，大家记得向人事提交加班时间，加班补贴记在下个季度的季度津贴里。”简行策起身，走得比打工人还积极。
等他回到家，江城已经睡了，简行策先是轻手轻脚地上楼看了一眼江城的卧室，见里面亮着小夜灯，便没有再出声。
他走到楼下，本想给自己泡杯泡面随便应付一下，却在桌下放置泡面的橱柜门上发现一张便利贴，上面是江城的字迹——
“别吃泡面啦，给你摊了饼~冰箱里”
他笑起来，轻轻撕下便利贴，转身走到冰箱门前，也是一张便利贴——“腌了鸡翅，要吃的话在冷冻第二层，空气炸锅200℃十五分钟！”
简行策打开冰箱，拿出一盘饼，饼上覆着的保鲜膜上还有一张便利贴——“加热就好了，自己卷一卷就是手抓饼！”
饼子上摆了胡萝卜片、黄瓜片、培根和几片生菜叶子，江城一只手不方便卷起来固定形状，便索性摊开。
简行策见状弯起嘴角，撕下便利贴和保鲜膜，放进微波炉里加热。
他又找到了江城提醒的鸡翅，一袋四个分装好了，直接拿出一袋来，再找出空气炸锅，按照江城说的调温度和时间。
简行策吃饭的时候，江城从楼上下来，他听见了微波炉加热好的提示音，就知道简行策回来了。
“味道还行么？”江城倒了杯水坐在简行策对面，托着下巴问。
“好吃。”简行策说道，他看向江城的手，“动过右手了？”
“没，就这点小事，我左手就能做。”江城微微得意地扬了扬下巴。
简行策轻笑，夸赞道：“你真棒。下回教教我。”
他光是给江城准备的晚饭，就手忙脚乱了一个下午，这回两荤一素里都没半成品，全是他找鸿安信薅来的私房食谱，除此之外，他还挑战了一个蛋炒饭，煲了一小盅汤，养伤口的。
“简单，保证包教包会。”江城笑眯眯的，他捧着水杯喝了口水，“明天吴庸要带我去医院复查，我大概下午回来。”
“我和你一道去。”简行策闻言便说道。
“你明天不上班？”江城问，明天可是工作日。
“我把项目带回来看了，不用去公司，灵活一点。”简行策解释道。
江城想起来，他眼前的简队长可是十八岁成人礼就收获了一套两层豪宅的有钱人。
那公司……江城咽了咽口水，换了个称呼：“简总？”
简行策一噎，好笑地抬手揉乱江城的头发：“瞎叫什么。你喊你的。”
江城忽然想到很早之前，从木榭晚宴回来的时候，遇到狗仔私下议论说有个有钱人家的孩子入伍后，年年被传殉职，气得人家家里收购了好几个乱传谣言的媒体，不会就是简队这个倒霉蛋吧？
“去睡觉吧你，我把这儿收拾了。”简行策赶人，“今天一天也够你累了。”
江城摇摇头：“还行，不累。”
“快去。”简行策催促，明明他看着就觉得累。
江城没办法，只好上楼去睡觉。
吴庸那边熬了一个大夜，终于在接近清晨的时候拿到了没有剪辑过的视频监控。
他没有立即发出去，而是买了二十来个百万粉的营销号，先炒作起来，放出消息暗示又有大瓜，锁定中午十二点。
吴庸把二十来个营销号要发的文案都一一检查完了，交给手下去对接，然后才倒头去睡觉。
可惜吴庸这一觉还没睡满六个小时，中午十一点出头，就被工作室里的人紧急喊醒了。
“出事了出事了！江老师的养父母开了媒体直播发布会！”大生冲进吴庸的休息室。
吴庸一个激灵醒过来：“什么东西？！”
大生把手机递给吴庸看，就见背景在医院病房里，江城的养父母面色苍白虚弱，坐在病床上，正在接受媒体的采访，声泪俱下地控诉江城如何抛弃父母，忘恩负义。
“怎么之前我完全没有收到消息！？”吴庸看着直播间右上角显示的在线人数，已经有十几万了，根本就是蓄谋已久铺垫过的热度。
团队里负责舆论监控的同事过来：“我们查到了，他们昨晚发布了预热帖，但完全避开了江老师的索引词，我们的监控没能捕捉到。”
吴庸拿来看，就见帖子里完全没有抓江城的热度，而是义愤填膺地控诉了忘恩负义的不作为行径，引来许多吃瓜网友的愤慨和热度，却没想到一开播，就丢下江城这个热度炸弹，直接把直播间顶到了最高峰。
吴庸心惊地看着，听得一头雾水，什么拿走存款？什么不管他们死活不付医疗费？这段时间以来的医疗费不都是江城在出吗？
视频里的荣母和荣娟哭得声泪俱下，控诉着江城的忘恩负义，任谁都觉得惨——为了给养子寻觅亲生父母而出车祸，养子却不顾养育之恩拿走存款，抛弃病床上的父母，这还是人？
就在网友们看不下去纷纷要讨伐的时候，却见直播间里突然横插进来一个穿着普通的中年女人，义愤填膺地指着荣家三口人：
“我真是看不过去噢，做人要有点良心的，你们儿子，啊不是，养子，养子噢！你们没醒的时候全是他来照顾你们俩的，你们那闺女，就来看过一次还是两次，还是来找你们养子要钱的！”
“我实在看不过去了，你们家都这种情况了，你这个女儿一点都不懂事的，给了一千多生活费了还想要，还说要出去玩，要多少多少钱，我家孩子和她一个岁数的时候都知道自己出去兼职赚生活费，不找我要钱了。”
“你管这叫孝顺？管你养子那叫忘恩负义？哦哟，我真是听不下去了，离谱伐？离谱死了！”
荣娟脸色都变了，明明之前她特意找人清场了，怎么还叫这些病人家属跑进来了？！
媒体狗仔就像是闻见血腥味的食人鱼，哪里有料就往哪里跑，立马直播间的主角都不再是荣家人了，话筒都对准了那个中年阿姨。
中年阿姨头一回受到这样的阵仗，出了口气后见状便有些不好意思：“诶呀我就是快人快语！你们这个还拍视频的啊？那我头发是不是有点乱？”
“没事阿姨，您接着说，他们说江城先生不孝顺，拿走存款也不付医疗费，这个事情您知道吗？”
中年阿姨张了张嘴，还没来得及说，就见又有几个病友家属钻进来了，在旁边小声提醒中年阿姨道：“阿妹啊，我儿子说你这个在直播噢，有好几十万人都看着呢！你出名咯！”
中年阿姨震惊地捂着嘴。
还有病友家属则抢着入镜说道：“他问的这个我知道，他们转进来的第一天我就在的，那个小伙子可怜的噢，一天就吃一个饼，我看不过去还给他买了晚饭。钱都拿出来给这俩夫妻付手术费了，哪里还有存款啊好笑死了。”
“就是，两个人的手术费，还在ICU里住了大半个月才转我们这儿的，又昏迷了快三四个月，得多少钱自己心里没数吗？你们能醒过来都是托你们养子的福噢。”
“要是养子不孝顺，你们醒过来还能有力气搞这些乱七八糟的事情？”
“做人不讲良心是要遭报应的。”
“最好笑的是昨天这俩夫妻，一听说什么他们儿子打人了？也不管三七二十一的，就把养子找来说要解除养父子关系，律师都带来签字了，要我我心都寒了。”
“都不是养父子关系了，还反咬人家一口不孝顺，要人给钱，这吃相太难看了噢。”
“还要人家给钱，要没这一出就算了，现在污蔑造谣人家，算不算是勒索啊？”
“我看要什么钱啊，之前的医疗费都该还！黑良心的东西！”
病友家属们全都在旁边，你一言我一嘴地碎碎说着，说得荣娟几人脸色涨得通红难看，荣娟更是想直接逃走，却被门外看热闹的人群堵得无处可走。
吴庸看着陡然一变的直播间，转变快得叫他都没反应过来，根本用不着他做什么，直播间里的风向就全都变了——
【本来是来吃江城的瓜的，没想到吃了一嘴素人瓜，毒死了】
【江老师最近是不是犯小人啊？？？怎么能遇到那么奇葩的领养家庭？！】
【所以之前说的中午12点的瓜，就是这？我还以为是昨天那件事情的后续】
【草，姐妹们！后续来了！完整视频有人发出来了！】
【……看完回来了，妈的，废我昨天一天的慷慨激昂，街头混混果然就是垃圾！jc这属实为民除害了好吧】
【昨天那视频和今天这个完整版，可以说是毫无关联吧？？】
【这谁剪辑的啊？真他妈牛逼，直接剪出了一个新故事啊？我要吐了，这告诉我们吃瓜需谨慎】
【昨天那个视频起码过十万转了吧，可以量刑了】
【绝了，陵城县警方官微也发微博了，还感谢了热心市民江姓先生和简姓先生哈哈哈哈，热心市民是要笑死我】
【等等，不对劲？？？你们看官微的具体内容啊！！感谢控制不良犯罪团伙份子协助抓捕归案？？这不像是混混街头斗殴这种了吧？？】
【……好像有点东西……】
微博直播间和警方官微及视频的热度合体，一下子就爆了，微博甚至都一度被搞得服务器瘫痪了十来分钟。
反转来得猝不及防，还是在一个被铺垫炒作起来热度爆炸的直播间里，这比上百个营销号都管用。
媒体人也接到最新消息，立即把镜头对准了荣家三人：“你们知道江城先生被陵城县警方官方通报表扬了吗？”
荣母蓦地瞪大眼：“什么？他凭什么被表扬？！”
“人家孩子被表扬都是高兴，你还问凭什么，你这人好奇怪啊，到底是不是养了二十几年的孩子啊？”一旁的中年阿姨再一次插嘴。
刀刀戳中荣母的心，她气得再也顾不上演虚弱，指着那人的鼻子大骂道：“我家的事情关你屁事？！”
“吓死我了吓死我了，好有力气骂人啊。”中年阿姨拍拍胸脯。
“我就说他们是装的吧，昨天还好好的在吵架呢，怎么可能今天就突然恶化成这样了。”
“我还在想是不是现世报，没想到是装的呀。”
“……”
【笑死，我今天的快乐是阿姨们给的哈哈哈】
【啊真的哈哈，我前几个月去动个小手术，病房里的阿姨们真的都好能聊哈哈哈，这太真实了！！】
【本来还想说这是不是江城找的托，现在我看出来了，这家三口人简直是神助攻吧】
荣娟受不了周围的指指点点，她忍不住看向藏在人群里、教她做这一切的姜星皓，她连忙走过去抓住对方的手：“皓皓哥！怎么办……”
姜星皓过来是想亲眼看这一切如他所愿发生，他要近距离享受把江城从云端拉入泥淖的幸福，却没想到事态大反转，更荣娟会突然冲过来抓自己，在这种时候她居然蠢到把自己抖出来！
他蓦地瞪大眼，庆幸自己还好戴着帽子和口罩，旁人一时间还辨认不出他是谁来。
姜星皓赶紧甩开对方的手，一个用力就把猝不及防的荣娟甩了出去。
荣娟惊叫一声摔倒在地，撞在一旁的医用具小推车上，尖锐的利角顿时把她的脸颊划开一道血痕。
“啊啊！我的脸？！”荣娟尖叫起来，“姜星皓！”

第96章 招惹第九十六天·【二合一】
后排的媒体团体里陡然一片骚动。
姜星皓！？江城的前队友！？居然和这家人有关系？就在这儿！？
姜星皓被荣娟喊出全名的那一瞬间, 整个人都在发抖，他慌不择路地就想挤开周围的媒体和看热闹的人群，却被这些人堵得严严实实。
“姜星皓在这儿！找到了！”人群里有一人抓住姜星皓的手大声喊道。
姜星皓猛地看过去, 就见一个高高壮壮、留着大胡子的男人不知道什么时候挤到了身边来, 牢牢锢紧了他, 并且二话不说，眼疾手快地摘掉了他的帽子和口罩, 露出一张完整的面孔来。
姜星皓瞳孔猛地一缩, 立马下意识地用手挡住, 但根本就是徒劳, 原本对着荣家三口人的直播镜头登时就转了过来！
【卧槽？！姜星皓！？真的是姜星皓！！】
【草听那个女的喊他皓皓哥？恶心死我算了, 地下恋情？？姜星皓不是个同吗？？】
【楼上重点歪了吧！重点不该是那女的找jxh求助吗？！这是不是说明今天这些事情, jxh都有份参与啊？？】
【我靠要真是这样的话也太了！】
【jxh之前不就找过江城挡枪么？这种恶心的事情他做的少了？反正现在不管他做什么我都不觉得惊讶了】
姜星皓伸手去打镜头, 荣娟冲上来撕扯姜星皓, 然后又撞上一旁看热闹的病友家属，病友家属也混战了进来，于是场面一度混乱得不像话。
护士站的小护士赶紧叫了医院的保安来, 又报了警，等警察来了，这场闹剧才算告一段落。
先前抓住姜星皓的那个年轻人功成身退, 等到警察把闹事的荣娟、姜星皓和参与混战打架的一干人都带走了之后，他走出医院，钻进停在医院外的一辆小汽车里, 和车里等候的吴庸碰头。
“干得漂亮，回头让江老师给你涨工资。”吴庸坐在车里, 亲眼看见姜星皓一行人被带走, 他放下手机, 对着钻进来的年轻人说道。
“年轻人”嘿嘿笑，摘了粘在嘴边的大胡子，赫然就是大生的样子。
“被老大说中了，果然有人在里面搞事情，还好我们来得及时，不然真要被他逃了！”大生说道。
他们一发现直播，就立马赶去医院了，路上时刻关注着直播间里的状况，还好叫他赶上了。
吴庸说道：“他跑不了，那么多围堵看热闹的人呢。而且就算真让他跑了，这可是直播，他这一次是彻彻底底把自己拉进了浑水里，就算王琛有一百万个水军，也漂不干净。”
“不过我也没想到，这件事情居然和姜星皓扯上关系，他都凉了半截了，还有心思孜孜不倦地给江老师搞事情，也是够执着的。”吴庸微眯起眼。
他是真没把姜星皓当一回事，在他眼里姜星皓根本就没法和江城算是对家，不在一个档次上，现在拿姜星皓和江城对标对家，那就是登月碰瓷扶贫，这都快退圈几乎冷藏的人，不想着怎么把自己的事业搞回来，却折腾这些歪门邪道的事情？吴庸想不通。
“是啊，我觉得这人有点吓人，都有些病态执着了吧？”大生说道。
吴庸点点头：“以后得多注意着点他那边的动静，这种人怕是就算彻底退圈封杀，也要找江老师不自在，这次的事情是个警钟。”
大生应下，他叹口气：“真像个狗皮膏药，甩也甩不掉。”
“这次的事情如果证实姜星皓是教唆主谋的话，他应该能消停一阵子，得应付我们的起诉，没工夫再搞事情。”吴庸说道。
他正说着，手机铃声响起，江城打了电话过来。
“都解决了，我们现在正往你这儿来，大概还有二十来分钟的样子。”吴庸接起电话。
江城在电话那头应下，又问吴庸他们吃过饭了没。
大生抢着回答：“没呢江老师！您那儿有饭吃吗？”
“有，简队猜到你们没吃饭了，把你们的份也做上了。”江城笑道，“你们快来吧。”
大生心满意足。
吴庸拿回手机，问江城：“今天复查的情况怎么样？”
本来是他带江城去的，结果被处理视频的事情耽误了，只能让江城自己去。
“挺好的，医生说再过两天就能拆线了。”江城说道，“不用再包成那个样子了，现在手上轻便多了，干什么都方便。”
吴庸听着江城语气里明显的轻快，不由笑起来：“那也得注意，别过多用右手。”
“嗯嗯。”江城应声，“我给简队打下手去了，他说再给你们加道菜。”
吴庸一听顿时生出一股不真实来，简家那位不仅亲自下厨了，居然还要给他们加菜？这得是多大的殊荣啊！
他连忙道：“不用那么麻烦。”
“不麻烦，就等你们来了。”江城说道，“不说了，我挂了。”
江城挂完电话就去厨房里了，把手机丢在了客厅。
“我给你打下手。”江城站在简行策身旁，看简行策笨拙又生疏的动作，忍不住笑。
简行策看过去，被江城笑得耳朵微红：“笑什么？”
“进步神速，已经被之前看起来老练多了。”江城轻咳一声，昧着良心鼓励道。
如果简队能把部队技能上的十分之一天赋匀给厨艺，也不至于做一道麻婆豆腐还艰难万分。他怕自己要是不帮忙，等吴庸他们过来，豆腐可能还在回炉。
简行策把江城的夸奖当了真，他微微颔首：“一回生，二回熟。”
“嗯嗯。”江城再次昧着良心憋笑附和。
两个人在厨房里窝着，根本就没听见客厅里疯狂震动响铃的手机。
江池和江瑾顶着江父江母两人严厉谴责的目光，给江城发消息打电话。
江池解释道：“没和你们说也是怕你们担心，江城这边有简叔照顾能有什么事情嘛，娱乐圈里的事情又有阿随的经纪人保驾护航，和你们说了也是白操心，帮不上忙。”
“帮不上忙和不知晓能是一回事吗？”江父皱着眉看江池，他重重点了点手机里弹出的头条新闻弹窗，上面都写了“当红艺人江城陵城县遇袭”。
“还有刚才那个新闻，领养阿城的那对夫妻怎么还要告阿城？说阿城和他们解除了抚养关系是怎么回事？”方宗玉急急问，“是不是因为我们的缘故？他们知道我们接触了阿城，所以不要他了？”
“您别急，您听听您这话，没逻辑啊。”江瑾哭笑不得，“他们要是舍不得阿城，那知道我们找到了阿城就更不会解除关系。解除关系这事情我和阿池都知道，还是阿城找我们要的律师，我看那对夫妻肯定是做了什么事情彻底叫阿城寒心了，所以阿城才答应解除关系的，和您没关系。”
“他们现在还那样说阿城，这……”方宗玉一想到刚才娱乐软件给她推送的视频，她心脏就揪得疼，要是阿城也看到了，得难过成什么样子？
江池闻言打断道：“那个直播您别看了，吴庸在处理了。”
“我就看了一眼就没看了，但我看上面看的人得有大几十万，那是不是得阿城影响很大？”方宗玉说道。
江瑾微微皱了皱眉，旋即又听方宗玉问：“你俩联系上阿城了吗？”
江池看看毫无反应的微信，摇摇头。
江瑾甚至还给简叔都打过电话了，也都没回音。
这回姐弟俩也都有些不安了，江城不会因为直播的事情受打击了吧？怎么连简叔都联络不上了？
江瑾抿抿嘴，说道：“我知道阿城现在住哪儿，不如我们现在直接去找他？”
“好，好。”方宗玉连连说道，立马就挽着江瑾的手往门外走。
江瑾去开车，江池则继续试图和江城联系上。
而在厨房里二人世界的江老师，压根就没想过自己的手机这会儿除了吴庸外，还会被其他人找。
吴庸和大生上来后，江城就直接招呼两人餐厅吃饭了，简行策把最后一道菜端上来后，四个人坐在餐桌上，甚至还开了一瓶香槟。
“你们也没吃饭？”吴庸见江城也拿了碗筷，不由错愕，“你们还等我们了？这多不好意思……”
“啊不是，我就是陪你们再吃一点。”江城讪讪笑，他早些时候就被简队投喂过一轮了，刚才在厨房里也吃了点，这坐下来纯粹的是陪客，“光你们吃，那你们多尴尬，我和简队陪你们再吃点。”
吴庸闻言抽了抽嘴角，他打量江城：“你好像比我第一次见你的时候要胖一点了，是不是得控制一下？”
江城：“？”
简行策看了吴庸一眼：“之前清瘦不健康，现在正好。”
吴庸干笑，你说的都对。
他换了个话题，说起直播间的处理：“你养父母这次的事情，你有什么处理的想法吗？”
江城闻言微顿，直播间的事情他也是在医院里复查的时候才知道的，他既好笑又无语，他身正不怕影斜，并不担心被泼黑水，医院里那么多双眼睛都看着，总不能叫这三人一张嘴白的说成黑的，他没想那三人这么蠢，做这样的事情出来。
“他们至少还知道要清场，要是换个业务再熟练点圈内人帮他们安排打点一切，要是做得没那么仓促，那白的说成黑的也不是不可能。”吴庸提醒江城，“圈里比你想得水要深得多，如果涉及到更多人的利益，资本下场，那就没那么简单了。”
“这次不过是姜星皓和你的私人恩怨，他的能耐还没那么大，所以成了一个笑话，要是换个资本背景深的，就算污水洗干净了，也会留下痕迹。”
“话又说回来，要不是姜星皓搞了这么一出预热，直播间不会有那么高的热度，我们的澄清也不会有那么好的效果。他这一轮完全是替我们做了嫁衣。”吴庸说道，“对姜星皓，你应该没什么手下留情的心软吧？我就按照我的做法去处理了？”
江城微点头，他没想过要怎么处理那些人，他抿嘴道：“那对夫妻也按照你的想法来吧，该怎么做就怎么做。”
“那就一并按照造谣诽谤来处理，我到时候让团队律师起草两份律师函，姜星皓再加一个教唆。”吴庸舀了一勺豆腐，边吃边说。
“好。”
吴庸看了江城一眼：“没觉得我下手重吧？得给他们点颜色看看，不然以后还敢再来。也给别的自以为是对家的团队看看，当是杀鸡儆猴了。”
江城闻言笑了笑：“我知道，我不心软。签了解除关系书后，他们就和我没什么关系了。”
吴庸点点头，听江城这么说他就放心了，他就怕自己手下的艺人不该心软的时候瞎心软。
几人正边吃边喝着，简行策家中的座机冷不丁响起，是社区保安的电话，说社区外有一部外来车辆。
报了来访者的姓名和车牌后，江池一行人才被放行进来。
“江池他们来了。”简行策回到餐厅对江城说道。
江城一愣：“怎么那么突然？也没和我说啊……”
简行策拿过两人的手机，他晃了晃自己的手机，轻咳一声：“我这儿有几个他们的未接来电，你呢？”
江城打开一看：“……”
他这儿何止几个，简直是被轰炸了。
“去医院复查的时候我调震动了……”江城讪讪道，回来就忘记调回来了。
门铃声响起，江城和简行策一起去开门，门一打开，就看见江家四人一个不落、整整齐齐地挤在门外，着急又紧张的样子。
江城见状便心虚了，讪讪朝他们一笑：“中午好啊……进来吃点？”
江池看见餐桌上还算丰盛的一桌菜，甚至还开了一瓶香槟酒，顿时哭笑不得，气笑道：“我们联系不上你们吓得都快没魂了，你倒是还挺悠闲？”
他话刚说完，就被一左一右的江瑾和方宗玉齐齐打了一记胳膊。
他“嘶”地吸口气，两位女士是一点都没收力气。
江城不好意思地把人请进来，拖鞋不够用，简行策在一旁说道：“直接穿鞋进来吧，没事。”
他和江城之前去综合性超市买东西的时候，他就多拿了三双拖鞋，说不定以后江城会有朋友来家里做客——比如黄大恒几人。
不过眼下还是不够用。
江瑾和江池闻言齐齐喊了一声：“简叔。”
“不好意思打扰了。”江瑾说道。
江城在旁边听着顿时瞪大了眼，简叔？喊叔？
他看向简行策。
简行策注意到江城的视线，就知道对方在想什么，他低声解释道：“简家和江家是世交，我只是辈分大一些而已。”
“我和江池他们同辈吧，那是不是也该管你喊叔？简叔？”江城新奇，在江家人进屋的时候悄悄与简行策咬耳朵调侃。
简行策冷不丁被江城咬字喊着“简叔”，耳朵都跟着一麻，不由看了江城一眼，没什么威慑力地警告：“不许瞎叫。”
江城笑眯眯地逗完简队，心满意足地跑开。
“可以让我看看你的手怎么样了吗？”方宗玉试探地问江城，向江城伸出手，“我今天刚看见新闻，才知道这事……”
“没大事。”江城挠挠后脑勺，他对上方宗玉担忧关切的目光，不自主地就把受伤的那只手递了过去，“就是划伤而已。”
江城今天去复查换药的，之前的白色纱布换成了更透气的透明伤贴，掌心里那道被黑线缝合起来的伤口看得更清楚，显得更是狰狞。
方宗玉呼吸都颤抖了两下，心脏酸酸钝钝地泛疼。
一旁江池江瑾也第一次看见江城手心里的伤，江池倒吸了口气：“这是你之前跟我们说的小伤？我真信了你的邪！疼吧？那群混混下手真黑！”
江瑾也紧紧攥着拳头，眼睛都红了。
江城听见江池的话，笑笑说道：“就是皮肉伤，没伤筋动骨的，不算什么。”
他刚说完，手心里就感觉到一滴温热，他愣了一下，旋即看过去，就见方宗玉手忙脚乱地轻轻擦落在手上的水滴。
方宗玉赶紧抹掉眼泪，吸了吸鼻子讪笑：“诶呀，我怎么就……诶呀……”
她慌乱转过身，江父站在她身旁轻轻拍抚她的后背。
江父对江城道：“她情绪稍微有点失控，不好意思，你别介意。”
江城不知道该做什么反应，他微微握了握手心，好像还能感受到手心里那滴眼泪的温度，他第一次感觉到心口也涌现出一股温温热热的酸胀感。
江池和江瑾看着也微微抿起嘴角，两人到在江城身边，拍拍江城的肩膀道：“没事的。”
吴庸诧异地看着眼前这幕，微微后退两步，轻声问简行策：“简先生……江老师和凛都江家是什么关系？”
“还没做过亲子鉴定的关系。”简行策回道。
方宗玉平稳好了自己的情绪后，她再次转身过来，看向江城：“抱歉，刚才失态有没有吓到你？”
江城顿了顿摇头，他知道对方失态的原因。
他沉默了几秒后开口：“我也很抱歉。我知道您是把我当成了您的那个孩子，但我……没办法有那样相互的归属感，您能明白吗？而且，或许我也不是您要找的那个孩子呢？”
江城觉得这个世界早就脱离了他所知道的那本书的走向，这具身体到底是不是书里所写的那样是江家的孩子，他也不能确定了。
方宗玉蓦地瞪大了眼，没想到江城会突然主动提起。
她这次来，根本没想过会有这样的进展，她只是一想到江城很可能孤立无助，她就觉得自己必须要过去，要在对方身旁。
她根本不期望江城能不能给一个回应，她也不需要，她只想做点什么。
她欣喜又激动，还有一丝难掩的失望，但江城的反应早在她的意料中，也做过无数准备，她连连摇头：“我明白我明白，没有关系的，这很正常，毕竟我们与你，对你而言只是一群有过几次见面交集的陌生人，这很正常，不要有负担。”
“……那你，愿意和我们做一个亲子鉴定吗？”方宗玉看向江城，“尽管在我心里，我已经把你当作了一个想要关心、照顾的晚辈，不管最后结果如何，这份关心永远不会改变，就像是习惯一样了，明白吗？”
江城闻言心下微暖，他知道江家可以有无数机会拿到他的数据去做DNA比对，但江家没有这么做，而是选择了询问他、想要得到他的肯定。
“好。”江城没有忸怩拒绝。
无论结果如何，这都是给自己一个答案，他需要，江家也需要。
江城越过江家人，看向站在后排的简行策，简行策也正看过来，朝他微微颔首。

第97章 招惹第九十七天·【深水加更8/10】
亲子鉴定的结果需要五个工作日才能出来, 江城不着急。
微博上这几天也是在狂欢，江城先是被陵城县警方官微公开提及表示高度赞扬，再是奇葩养父母和前队友背刺的事情, 接连成为网友口中名副其实的瓜王。
洗清了之前的视频与养父母的污水后, 网友忽然又找到了就在前一天视频闹得最厉害的时候, 一家福利院的官微发布了一条微博，是江城的捐赠证明, 并且附言：
@阳光之家福利院：江先生人品端正, 为人积极乐心！感谢江先生雪中送炭！@江城v
【我才看到！所以江城去陵城县是为了捐助福利院吗？】
【啊我记得江城出道的时候好像提过, 他就是从陵城县这家福利院出来的吧？】
【江老师好好啊呜呜, 都离开那么久了还记得回去看看福利院, 还捐助！再想想江老师的那对极品养父母……气死我了】
【怎么捐款工作室都不发个消息！早知道的话之前也不会有人踩得那么用力了！】
【得了吧, 那时候就算工作室发了捐赠的微博, 也会被说成造势宣传虚伪吧, 反正做什么都是错的咯，红即是原罪】
【呜呜江老师真好，我爱江老师！！！】
吴庸没想到福利院会那时候发这么一条微博出来力挺, 虽然势微，却也是逆着可怕的喧嚣骂声，难能可贵。
只不过当时他们团队也忙得焦头烂额, 无暇注意到这条小小的微博。
这是江城无意插下的善柳，现在长成了一片荫蔽。
吴庸登上工作室的账号，转发了那条微博, 并且艾特了江城的官号表示“与君共勉同行[心]”。
紧接着第二天，国际三大艺术刊之一的JOURNAL发布了对ST的专访, 江城又一次被送上热搜的尾巴——
“您近期几件作品的风格一改以往的华丽尖锐, 却让您在国际的舞台上更受欢迎了, 对此转变，您有什么心得想与大家分享的吗？”
“ST：我找到了我的喀斯塔里亚，我的灵感缪斯，他带给了我无限创作的想象和力量。我相信未来有一天，国际上也会看到他的名字，他会以一个与众不同的方式响彻整个国际。他的中文名字是，江城。”
ST的采访被网友疯传，甚至还打上了tag——#这不是表白是什么#、#隔空狂炫爱#！
江池喜滋滋地把采访截图和网友的评论截图给江城看——
【江池（一个热心人）：阿城你看！这就是我之前跟你说的杂志采访嘿嘿嘿[爱你哟.gif]】
【江城：[捏个爱心.gif]】
江城先回了一个表情包，然后才点开江池发来的图片。
看完后，江城嘴角微抽，回复江池——
【江城：这届网友认为的爱好像不是你认为的兄弟友爱】
【江池（一个热心人）：没有关系，反正我们是兄弟】
【江城：鉴定结果出来了？】
【江池（一个热心人）：不管，反正我认定了~不是亲生兄弟那就当结拜兄弟】
【江城：……】
江城笑了笑，没有再搭理江池了，他继续在简队的健身区挥洒汗水。
这段时间没办法撸铁，江城就在跑步机上完成每天十公里的匀速跑，雷打不动，他迟早得把这具身体的耐力和持久力练上来。
事实上江城现在的运动素质已经能和许多专业的马拉松越野跑运动员媲美了，再加上他个人丰富的生存经验和技巧，远远超出了绝大部分普通人。
但论比上辈子的身体素质，或者说是和现在的简队相比，那还有的差。
江城继续跑步，手机又弹出了江池的消息——
【江池（一个热心人）：我姐最近还有一个礼物要给你，但她不许我告诉你】
江城微微挑眉，将跑步机的速度调慢了一些，一边快走，一边回复——
【江城：你不还是告诉我了？】
【江池（一个热心人）：那不一样，我没告诉你她到底准备了什么礼物，那就不算】
【江城：好吧】
【江池（一个热心人）：你不问问？你不好奇？】
【江城：迟早会知道的，有什么好奇的】
【江池（一个热心人）：……】
江池觉得自己要被秘密憋死，要是江城追问一下，他就立马顺势泄露了！结果偏偏江城不按常理出牌。
江池郁闷地直撇嘴，默默关了聊天窗口，继续上班。
江城仿佛能看见那边屏幕后面郁卒的江池模样，他一边笑，一边继续跑步。
收到江池消息后没过几个小时，吴庸也打来了电话，通知他破浪代言的title升级了，变成了全线产品代言人，同时还获得了户外运动协会推广大使的荣誉名衔。
吴庸说道：“破浪那边又续签了三年，这是个好兆头，证明了你的商业价值。自破浪这个信号给出后，我们又收到了许多商业代言的合约邀请，现在还在筛选中。”
“户外推广大使这个荣誉称号是一个社会面性质的认可，算是镀金，没有太大实际作用，不过之后可能需要配合出行几次户外推广活动，履行大使义务，这个我也正在和协会商量中，目前拟定的计划是开春后的一次山间越野马拉松，基本是拍个照片，走走流程，留一点素材下来就可以了，不需要跑全程。”
“——当然你愿意或者可以跑的话，那在安全前提下，也是可以尝试的。”
江城听着吴庸给出的安排，一一点头：“那荒野综艺那边呢？”
“小嗨荒野，目前在整改，整改后的综艺形式可能会大变样，我还在观望。我看了你的合同，只签了三期，问题不大，如果不合适的话，那就不常驻了，往后可以飞行嘉宾的形式偶尔回归一下，嗨导应该也会非常欢迎。”吴庸说道。
“再过半个多月就是新年，我也不安排什么工作给你了，这段时间的物料也够攒下一个季度了。等过完年上来，给你开工，别喊苦。”吴庸玩笑道。
“不怕苦。就怕没工作。”江城说道，“劳动最光荣。”
吴庸：“……”
///
过了两天，江城在吴庸的陪同下去医院拆线。
回来路上，大生刷着手机，忽然倒抽气惊呼道：“江老师！近几年特别火的一个调香师自有品牌给您调了一款专属香！！绝了！！这不就是直接给您隔空表白了么！”
江城被大生用力晃胳膊，晃得头晕：“什么专属香？什么意思？”
“就是为您量身定做的！”大生激动道，“这个调香师的品牌香水每年都只出一款新品，还是限量供应！今年就是您这款了！”
江城茫然，香水还分给人量身定做？意思就是……他闻起来是什么味道？这……
好像有点奇怪。
吴庸一点也不意外，他早就收到对方的通知过，只不过这是一个惊喜，所以他才没有提前告诉江城。
他催促江城道：“你不上去看看？”
江城应了一声，上微博去看，就见热门就是那个调香师发出的微博——
@堇：踏过山川大海，跨过千灯万户，最后约定是你 @江城 [分享图片]
图片是关于香水的详细介绍，前调采用了更清雅绵柔的白茶与清爽的柠檬精油香气，与强烈的杜松芬香糅合，中调则是辛辣的肉豆蔻与深沉琥珀的香息结合，并在乌木与麝香悠长性感的气息下，衍生出淡淡的野性和不羁。
这款香水取名为旷野，是调香师送给江城的专属香。
穿香是一个小众圈，但玩得动的都是烧钱高端玩家，自带一种优越感，根本想不到在圈内被封为女神一样追捧的调香师，居然下凡亲自为一个男明星设计了专属香！
之前甚至还有土豪出价百万想设计一款专属香都没能请动！
绝了绝了绝了！
吴庸递来一个礼盒：“喏，打开看看，你的专属香。”
江城有些意外，接过来打开，金属质感的银金混透色瓶身的瓶腰处是一枚简约大方的“堇”字变形logo，底部则刻有一个“城”的单字刻印。
他凑近闻了闻，味道起先很淡，留香的过程中却渐渐变得浓郁起来，非常独特。
“很好闻。”江城说道。
“那她会很高兴的。”吴庸说道。
“你认识这位调香师？”江城问吴庸。
吴庸笑笑：“你也认识。”
他话音刚落，江城便收到了一条消息提醒——
【江瑾：这款香的味道可以接受吗？】
江城点开后微愣，旋即反应过来，瑾、堇，难怪土豪怒砸百万也请不动调香师给自己设计专属香了，人家根本就不差钱。
江城不知道这是江瑾什么时候就准备起来的礼物，但他想，肯定不是在这短短几天里就能完成的，他心里一阵暖意，发去消息——
【江城：喜欢，谢谢[捏个爱心.gif]】
江瑾弯起嘴角。
【江瑾：喜欢就够了】
///
亲子鉴定的结果书没到五天就出来了。
出来的时候猝不及防，江城和简行策在家吃饭呢，冷不丁就收到保安送上来的一份快递，拆开一看才发现，是亲子鉴定证书——当初他偷懒，直接选了快递到家。
江城都没来得及有什么心理准备，拆开来的时候一眼就看中了一串醒目数字——“99.99%”……
江城在那一刻顿时心落了下来，像是找到了归处一样——尽管他不知道江家究竟能不能成为他的归处——但至少现在他知道了自己是谁，甚至也知道了当初自己会被丢在福利院的原因。
他知道自己不是被放弃、不被期望的，在这一刻，他打心底涌上了一股踏实的满足。
没过多久，江城就收到了一个陌生的来电，他下意识接起：“你好？”
电话那头是颤抖哽咽的呼吸声音，迟迟没有人说话，江城却突然就知道了电话那头是谁。
“……阿城？爸爸妈妈找到你了。”方宗玉强力抑制着哽咽和激动的声音贴着电话传来，重重落在江城的心上。
江城呼吸粗重了两分，他抓着手机的手指微微用力，一时间没有吭声，只觉得喉咙发紧。
简行策走到他身边，伸手揽过他的肩膀，将人半圈在自己的怀抱里轻轻拍抚，他低声道：“需要我帮你接吗？”
江城摇头，他咬了咬嘴里的软肉，脑子里有些混乱，口腔里的刺痛让他稍稍清醒一些。
“爸爸妈妈现在过来可以吗？”方宗玉颤着声音询问江城。
他下意识地应了一声，旋即就听电话那头传来一片手忙脚乱碰倒东西的动静，然后就听方宗玉飞快喊江楷、江池和江瑾出门。
江城挂断了电话，他重重呼出一口气，抬头看向简行策，还有一丝做梦一样的恍惚：“简队，我有家人了。”
“嗯，你也有我。”简行策揉了揉江城的头发，他由衷替江城高兴，轻笑道，“恭喜。”

第98章 招惹第九十八天·【二合一+深水加更9/10】
江家四人第一时间就赶过来了, 江城被围在了最中间，被紧紧搂住。
被挤到角落里的简行策看着团聚的一家五口，忽然就意识到了一个问题——
江城是不是就要被江家接回去住了？
他刚想到, 就听江池主动说道：“阿城, 那不如你和我们回家住吧？”
简行策看了江池一眼。
江池注意到简叔的视线，头皮微微一紧, 然后飞快又补充道：“这段时间谢谢简叔的照料！”
简行策淡淡道：“不用客气，应该的。”
江池总觉得好像简叔周身的气场更冷了，隐隐还有一些不悦？江池摸摸鼻尖。
江城闻言也愣了一下，他从没想过一个大家庭模式的朝夕相处, 更不说江家这样的豪门, 他只觉得不自在。
江楷一直留意着江城, 见状便知道江城的想法, 他开口道：“年轻人都喜欢自由自在的，没必要一定回家住，你还有自己的工作事业，怎么方便怎么来就好。”
江城感谢地看向江父，松了口气：“谢谢。”
方宗玉也紧跟着说道：“对对, 你不用迁就考虑别的，我们家没什么讲究，别想太多。有空回家吃饭的话就回家吃饭，阿城喜欢什么菜？”
“我不挑。”江城笑笑，他微点头应下，“那回来吃饭的话我就和您提前说。”
“好的好的。”方宗玉欣喜地直点头。
“你们晚饭吃了么？”江城问, 这个点正是饭点, 他和简队一贯吃得早, 但想江池他们从江家一路开到这儿, 估计出发的时候都没来得及吃饭。
江池说道：“还没呢，阿姨做饭的时候接到的电话通知，我们就立马过来了。要不我们一起去外面吃点？”
“不介意的话就一起吃吧。”简行策开口，他看向江城，知道江城在这里会比在外面饭店一起吃饭更自在一点。
江城看过来，两人交换一个视线便知道对方在想什么，他朝简行策咧嘴笑，做了一个口型：“谢谢。”
“会不会麻烦你们？”方宗玉一看就知道简行策这里并没有请保姆佣人。
简行策道：“不麻烦。你们客厅里坐一会儿。”
他微一颔首示意，便主动转身进了厨房。
江城不敢想简行策一个人搞定那么多分量的晚餐，再说家里的食材也不够，这几天他们都没出去采购过。
他对江池道：“你再叫个外卖添两道菜吧，我跟社区保安说一声，到时候让小哥送上来。”
“行。”江池应道。
“我去给简队打下手，你们就这儿坐一会儿看看电视什么的吧？”江城频频往厨房那儿看，听见那头传来一声锅瓢的哐当掉落动静就再也坐不住了，忍不住起身说道。
方宗玉点点头，她看着江城走进厨房，从简行策手里接过锅铲，两人再自然不过的熟稔相处模式看得方宗玉微微弯起嘴角。
她最担忧的不过是江城只有一个人，但现在看见简家那孩子一直都在江城的身边，她就放心多了。
“我倒是第一次知道简家那小子会下厨。”江楷也侧着身偷看，小声与自己的妻子咬耳朵，“简家老爷子怕是都不知道吧？”
“瞎说。”方宗玉轻拍了一记丈夫的胳膊，“简家那孩子对阿城颇照顾，我们打扰了人家那么多次，下回要记得还礼。”
“嗯。”江父应道，又转向江池江瑾，“你俩外卖点好了么？”
“点了六道菜，都比较清淡，阿城能吃。”江瑾说道，“大概过半小时能送来。”
方宗玉点点头，她坐不住，忍不住就晃到厨房外。
江城和简行策在厨房里忙碌，简行策负责用刀把配菜切丝切块，江城主勺，同时开着三个锅灶，有条不紊的。
方宗玉微微惊讶地睁大眼，没有想到江城那么会做饭，她心底微微酸涩，要不是流落在外，也用不着江城会这样一个技能。
“再过会儿就能吃了。”江城注意到方宗玉过来，他抬眼笑了笑说道，“家里食材不多，就地取材了，都是一些常见菜，应该没什么忌口的吧？”
“没有没有，我们都喜欢吃。”方宗玉立马说道，她闻着厨房里飘出来的食物气味，不由道，“好香。”
江城笑起来：“那就好。”
他看了眼时间，对身旁简行策低声道：“边上调小火吧，你帮我切个洋葱。”
“好。”
方宗玉怕自己待那儿让江城不自在，便又回了客厅，只是找了个角度悄悄关注那边。
她就见简家那个寡言沉稳的继承人在她的小儿子身旁切起了洋葱，很快就被洋葱辣到了眼睛，一双眼睛被熏得直流眼泪，还用手背去抹。
她见状轻轻“诶呀”了声，起身就想去帮忙，却见自己的小儿子毫不客气地在一旁被逗笑，然后领着简家孩子走到水池边，接着水扑眼睛。
江城一边用凉水给简行策冲眼睛，一边又叫简行策把手洗了，不准再碰眼睛：“切洋葱还敢拿手抹眼睛，你是第一人啊简队，哈哈够劲不？”
简行策哭笑不得，没空搭理江城。
江城看看简队通红的眼睛，便把人打发出去坐着了：“你在旁边看着学习，别折腾了。”
简行策只好答应，坐在外吧台上看江城在厨房里灵活地周转，效率甚至更高了。
“简队，这俩好了，帮我端过去吧。”江城一边装菜出盘，一边招呼简行策，“你把桌上那几道也拿来，我再回炉热一热。”
“好。”
简行策听着江城的话指哪儿打哪儿，江池江瑾几人就在一旁看着，总觉得好像这个氛围是他们插不进去的。
“我怎么有种是去参加朋友新家乔迁的错觉呢？”江池小声嘀咕。
他刚说完，就又挨了方宗玉一记轻拍：“瞎说，什么朋友，是你弟弟。”
“您这重点……”江池嘴角一抽。
江城这边刚做好，门口就响起了门铃声，简行策把外卖拿了进来。
“那么多？”江城见状讶异地微微睁大眼。
“不多不多，吃得完。”江池拍拍江城的肩膀，“别小看你自己，也别小看我爸，这大概就是遗传。”
江城笑了一声：“上桌吧，都好了，汤在厨房里炆着，想喝的时候再去盛就行。”
一家人头一回第一次坐得整整齐齐上桌，方宗玉频频给江城夹菜，江池江瑾江楷三人见状也不能落下，很快江城碗里就冒了尖。
江城哭笑不得地赶紧挡住，说道：“再叠就要掉了。你们吃。”
方宗玉这才停下，她点点头：“好，你多吃点。”
她只夹江城做的那几道菜，觉得要比她在外面吃的任何一家私房菜都好吃，向来只吃七分饱的她一直吃到胃里微撑，才不舍地停下来。
一顿饭满满一桌的菜，最后居然也真的都光盘了，江城发现江池真没夸张。
吃完饭，江城和简行策一起送江家四人回去。
刚一起坐着电梯下来，还没出楼栋的大堂，就被方宗玉拦下赶了回去：“不用送了，你们快回去，外面冷。”
她这么说着，却是一直不舍地看着江城。
江城被看得心软，俯身轻轻拥抱了一下方宗玉：“那你们路上小心。”
方宗玉一愣，旋即惊喜地微微瞪大了眼，她连声应着，拍着江城的后背轻声道：“好，那你们回去吧，乖，别着凉，穿多点。”
江城看看自己一身滑雪衫和加绒裤，穿得还少？
他好笑地点头：“知道了。”
他目送着方宗玉几人离开，才和简行策又折回电梯里。
“感觉怎么样？”简行策低头看江城。
江城“唔”了一声，半天才回道：“有点兴奋，有点不真实，又好像只是普普通通吃了一顿饭，和我想象中的好像不太一样。作为他们走散二十几年的孩子，我不知道我是不是该做更多的……”
“喜欢吗？”简行策打断了江城的话，低声问。
“喜欢。”江城这次回答得很快，他微扬起嘴角，想到饭桌上毫无距离地聊天调侃，即便他很少参与，但光是听着也有一种安心安定的感觉。
“这就够了。”简行策说道，“只要你喜欢、觉得开心自在，对他们来说，就是最好的，用不着想自己要做什么，他们不需要你做任何事情。”
江城沉默了几秒，他微微点头，然后轻轻笑：“但不知道为什么，我看见他们，就忍不住想着，我是不是能为他们做多一点，让他们更开心点。”
“在你心里，你把他们已经当成了家人。”简行策轻轻点了点江城的胸口，说道，“想做什么就做什么，顺着自己的心就好了。不管怎么样，江家是你的后盾，我也是。”
江城微仰起头看向简行策：“谢谢简队。”
简行策看着青年乖巧又安静的样子，微微弯起嘴角。
他还没来得及说什么，就听眼前青年忽然狡黠地一转眼，又改口：“噢，我是不是该和江池他们一样喊你？那……谢谢简叔。”
简行策：“……”
小混蛋。
/
江城这半个月的生活过得尤其充实。
白天大多数时候都和简行策待在家里，清晨一起出去晨跑，回来后继续晨练，有简行策在，直接省了私人教练的费用。
下午江城会看看感兴趣的书和纪录片，简行策就在书房里处理工作。
简行策偶尔下楼倒水的时候，就看见江城戴着一副眼镜，穿着网购回来的兜帽居家服，盘腿坐在毛茸茸的地毯上，手边还放着一小罐零度可乐，毛茸茸一样的柔软样子，总让他打心里地生出一股满足和安逸来。
到了晚上，两个人就很少在家吃饭了，大多是去江家一起用晚饭。
江城第一次去江家的时候，正好简队在公司加班，他一个人在家便想着要不要自己回去一趟。
他打车到江家那儿，看见江家连幢的别墅和大花园，门口巨大欧式铁门拦着，打心里生出了一种距离和陌生感，甚至还很想开溜。
门口的保安门卫走出来，江城看着一度有点尴尬，不知道该怎么向门卫解释自己是谁，门卫恐怕根本不认识自己这张脸吧？
不过出乎他意料的是，还用不着他开口，门卫就立马打开了外门，毕恭毕敬地请他进去了，还惊喜地跟旁人通报：“小少爷回家了！快告诉夫人他们！”
江城顿时臊得脸红，后来才知道江家上下所有佣人早就被管家发了照片，牢记江家认回来的小少爷长什么模样、做什么、喜好是什么——都是从百度百科上面下载下来的。
方宗玉和江楷最近都忙得团团转，他们想准备一个盛大的欢迎仪式向整个外界宣告，他们家的小儿子平平安安地回家了，并且也是警告那个踩低捧高的娱乐圈，江城有整个凛都江家做资本后台，是不允许被任何人欺负的。
要江城说，他原本觉得根本没必要走这个形式，本来就是他们自己的家事，和外人没有丁点关系，但奈何江家人出奇一致地热衷，江城也就没有泼冷水，顺应地等待着那天外宣的到来。
吴庸大大地省心了，江老师这自带血雨腥风的体质，有这样的后台背景压着，那真是不能再妙了。
不知道是不是有江家的插手，荣娟和姜星皓的两起起诉案件很顺利地推进了流程，在年前法院的审判结果就出来了。
宣告荣娟造成性质恶劣的诽谤勒索，在判决生效七日内，被告荣娟赔偿原告江城精神损害抚慰金六万元，赔偿经济损失六万元；
宣告姜星皓教唆犯罪、造成性质恶劣的诽谤，妨碍公共调查陵城县社会性事件一案，在判决生效七日内，被告姜星皓赔偿原告精神损害抚慰金二十万元，赔偿经济损失十万元，并处十日以下拘留教育，缓期执行。
两则宣判一出，吴庸神清气爽。
他后来还看了江城之前垫付的医疗费，除了荣家自己的存款三十余万，剩下的近二十万都是江城垫付的，就这样还被那家人黑心指责，气得他都觉得之前只要求了那点赔偿费都是少的。
网友也没想到这次的起诉后续来得那么快，热乎劲都还在呢，纷纷转发起来——
【哇这次真的好快啊，感觉好像就是昨天的事情！】
【我家哥哥的造谣起诉隔了一年多才判……羡慕了 @狗工作室出来学习！】
【姜星皓也该凉了吧，真丢人，第一次看到带大名造谣被宣判赔偿的明星！别家好歹还知道找个工作室婉转一点，姜星皓还真是坦坦荡荡】
【换个思路，是不是jxh早就没有团队了？】
【也对哦】
江城倒是对法院的宣判没有多少感觉，那些人在他眼里不值一提，根本没有分量，受到怎样的惩罚、未来如何，也跟他没有任何关系。
姜星皓被罚三十万，还要在七日之内执行，他手上早就没有那么多能动用的现金了，荣娟那边还扒着他不放，硬要他把她那边的十二万也凑出来，简直神经，姜星皓压根没有搭理。
姜星皓去找王琛借钱，王琛气笑看他：“我让你不要胡来搞事你不听，出事了来找我？区区三十万都拿不出来？这几年你在圈里没少拿钱吧？钱去哪儿了？”
姜星皓咬着牙：“那跟你没关系！”
“呵，我也不想知道。不过，是不是我这儿的钱你更付不出来了？”
王琛直接甩给他一张解约书，上面清晰写着他的违约行为，还要姜星皓反过来赔偿公司蒙受的形象损失费百万。
姜星皓眼睛都急得通红，咬紧了牙关喝问王琛：“所以你现在是要和我破罐子破摔了？你不怕我把你那点破事全都抖出来？！”
“你不怕再多一条诽谤罪的话，那你就试试吧。”王琛笑，他既然敢拿出解约书，那就意味着他把自己的屁股擦干净了，哪里还需要受姜星皓的威胁。
姜星皓也清楚这一点，他握紧了拳头，死死看了王琛一眼，一言不发地离开娱乐大楼，像只落败的公鸡。
他当晚又进了混血酒吧，没过多久就又出来了，他脚步漂浮，手里却多了一卷卷的现金。
没用七天，姜星皓就把赔款还清了。
他甚至还给自己接到了廉价的商业站台工作，因为接近年关，许多大型商场都会邀请一些唱跳艺人给商场带来一点人气，大多是请一些社团驻唱，价格不贵，又能热场子。
要是换做以前，姜星皓根本不会考虑这种工作，简直拉低身价。但现在他却不得不摆着讨好的表情，哄着好不容易到手的一份工作。
距离新年只剩两天功夫，江城和简行策打算去商场置办一些东西。
“过年你打算回江家住几天？”两人一边逛着商场，简行策一边问江城。
江城想了想说道：“江家好像旁门亲戚很少，只说初一的时候一起聚个餐，还有个叔叔在国外，估计要初三才能赶回来，初三再一起吃顿饭。然后说初四好像要去拜访一个世交，那我就初五回来？”
“初四一起回来吧，初四是来我家，没认真听？”简行策好笑，轻轻撩了一记江城团起来的小揪。
江城眨了眨眼，讪讪一笑，心跳不由快了两下——初四居然是去简队家？！那岂不是要见老爷子了？怪心虚的，他还想拐人家儿子变蚊香呢……
“那我是不是得准备礼物？老爷子喜欢什么？”江城问。
“用不着那么紧张，老爷子很好说话的。”简行策笑起来，“你不用额外准备什么，老爷子看见人就够开心了。”
江城微微颔首：“老人最缺的就是陪伴，有空你也多回去陪陪老爷子。不过我还是得准备点东西，也是一份心意。”
简行策应声，他家老爷子可不缺人陪，这段时间自打他彻底接手公司后，就隔三岔五地约上逗鸟遛弯的大爷一起去各国鸟展到处飞了，他想回去吃顿饭都得侯老爷子的时间。
比如初四，那还是提前约下来的，年初五老爷子就又要飞滇南了。
老爷子开心的是他带人回来。
“那年初四我来接你过去？”简行策问道。
“不用，都是从江家出发，你干嘛还来一趟？”江城不解，摆手道，“你就在家等着吧。”
两人走到地下一层的下沉式露天广场处，广场的中央是一个舞台，正有人驻唱，音色还很是熟悉。
他下意识看过去，就见一个穿着玩偶衣的男人站在舞台上唱歌，底下观众还不少。
“怎么了？”简行策见状也看过去。
“好像是姜星皓……”江城嘀咕，“听着像是，算了，我们走吧。”
简行策微微皱眉，与江城走过那片舞台区。
“江城！？好像真的是江城诶！！”忽然人群里有人惊呼，原本围着玩偶舞台的观众人群立马全都围到了江城这边。
江城没想到自己这回戴得那么严实还会被人认出来，明明之前偷逛都很安全。
“可以签个名吗江老师！！呜呜呜我超级喜欢你的！”
“江老师好帅！！”
“啊啊啊江老师什么时候舞台复出哇！！我好想念呜呜！！”
“江老师唱歌好好听的！”
江城被人群紧紧包围着，说话声都被淹没在了热情的人群里，简行策第一时间联系了吴庸，让吴庸带着保镖过来。
商场的保安很快也赶来了，勉力将人群和江城分开，形成一组人墙保护着。
即便如此，粉丝的热情仍旧难以阻挡，尖叫声热闹声引来了越来越多的围观，甚至是商场的楼上楼下围栏处都站满了好奇看热闹的人群，起码得有上千，场面喧闹得惊人。
江城头一次见到这情形，头皮都发麻了。
江城这边人头攒动，对比另一头十米远的舞台冷清得不像话。
舞台上的玩偶孤零零站着，死气沉沉的玩偶眼睛直直盯着江城那边。
姜星皓是求着商场经理把这个舞台出场交给他的，对方甚至还提出了这么一个侮辱人的要求，要姜星皓穿着人偶服、不能被人认出来，才肯把这个工作给他。
姜星皓心理极度的不平衡，他不明白为什么江城就这么莫名地得到了所有人的追捧和喜欢，明明之前这些光环都是他的！
明明江城不过是靠着那种交易，才获得了一次出现在观众视野里的综艺机会！
要是这些人知道江城究竟是什么人，还会这样疯狂追捧他么？
姜星皓咧开嘴，露出一个恶劣的笑，他其实手里早有一张王炸，为什么他到现在才想起来用？
他抓过舞台上的话筒：“江城，你以为你做过的肮脏交易就没人知道了吗？”
“为什么你就心安理得地享受这些光环？”
“那天晚上，在木榭，刘编导和你吃了一顿不错的饭，你们吃完饭还去开房了，有印象么？”
开房？！姜星皓的话顿时叫人群都骚动起来。
江城脸色一变，姜星皓指的是他刚刚来到这世界的第一天，王琛带他去木榭的那一次。
他脸色难看地看向简行策，生怕简行策误会：“我没……”
被点到名的刘编导要死不死地正好在这里看热闹。
他是这么久以来头一回偶遇上江城，正和好不容易在社交软件上约到的新炮友吹嘘，说那边正被粉丝围着爆红的明星他还认识。他的新炮友正感兴趣呢，结果就听姜星皓冷不丁一个大爆料。
刘编导冷汗都冒出来了，他还记得那天晚上被江城的男朋友抓包，人家可是木榭的少东家，随便动动手指就能捏死他这种小编导！
乖乖！
这话怎么能瞎说！
他连忙冲上舞台，一把撞开穿着玩偶服的姜星皓，抢过话筒，话筒发出一阵刺耳尖锐的鸣声，引得所有人都看过去。
这个角度，刘编导一眼就看见了江城，还有江城身边站着的那个男人，他没认错，就是那天晚上看起来极其摄人的少东家！
要死，又被这位逮了个正着！
刘编导顿时冷汗直冒，紧张地飞快否认：“姜星皓！你别血口喷人！我和江老师清清白白！我就是喝醉了人家送我回房间而已！人家是有男朋友的！那天人家男朋友就在现场！我们清清白白！人男朋友现在就在旁边！你怎么还敢这么造谣生事！”
人群顿时爆炸！
“草草草江老师和简队？！居然是真的！？”
“姜星皓的鬼话谁信谁傻逼。”
“我的妈呀，我磕的cp被证实了！？”
江城被刘编导的话砸得一愣，本要和简行策解释的话就卡在了喉咙口。
他什么时候有的男朋友？什么就在身边？他怎么一句都没听明白？那天他随手拉过来当男朋友的倒霉蛋不是木榭的东家吗？木榭和简家……？
江城脑袋一愣。
简行策抬脚朝舞台上走去，脸色阴沉瘆人，周围人群都忍不住朝左朝右地自觉分开，为简行策让开一条路来。
他一把抓住瑟缩往后退的姜星皓，冷冷低声道：“原来你在这里，你知不知道很多人在找你？你以为你手上的交易做得干净没人查的到你？为了给江城泼污水，宁愿自投罗网？”
他抓住姜星皓，同时拿出手机拨出一个电话：“路副队，蝗虫找到了，在BFC下沉一楼广场，速来。”
钓大体型鱼用的饵料是蝗虫，姜星皓就是那条虫子。
他挂断电话，转身看向几米开外拿着话筒的刘编导，眼色冷了冷，目光扫向对方腰间的皮带，微一抬下巴：“解开皮带，给我。”
刘编导一愣，但被简行策看得不敢拒绝，抖着手就把皮带解下来丢了过去。
江城没想到简行策这边会有这样意外的动作，他愣了几秒后旋即就意识到姜星皓一定和他们当初追查的毒贩案有些关系。
他灵活地飞快穿过还没反应过来的人群，翻上舞台，捡过刘编导丢来的皮带，便帮忙把姜星皓反手捆绑起来。
他捆绑的动作手势熟练极了，就像之前在陵城县捆那群混混一样，人群里见状又是一片喧闹耸动。
姜星皓先是被简行策的低语惊吓了一跳，有人在找他？什么交易？他怎么会知道？！
他还没来得及反应，旋即就被江城那样羞辱地捆绑起来，他大力扭动挣扎，恨声道：“你放开我！拿开你的脏手！你他妈滥……”
他话没说完，就被简行策拽了一块地上的抹布塞进嘴里，直接抵进他的咽喉口，叫他反射性作呕又吐不出来，舌头更是被塞得发疼发麻，根本没法用力将布团抵出来！
姜星皓瞪大眼“呜呜呜”地直叫唤。
简行策起身走到刘编导身边，抓过话筒，刘编导吓得往后退开一大步。
“江城是我的伴侣，任何诋毁和污蔑造谣，我都会追究到底。”简行策低沉稳重的声音穿过话筒扩散开来。
他宣告了所有权后，话归正题：“另外，由于被控制人员姜星皓涉及一起未知重大案件，现请现场所有市民有序散场，暂时不要离开BFC，配合调查。”
他话音一落，现场顿时安静了数秒，旋即又一次炸开锅来。
江城也被炸得发懵，他膝盖抵着不断挣扎的姜星皓，听见简行策的话后，没忍住一个用力，底下的姜星皓立马吃痛地剧烈哀嚎起来。
他低头看看，姜星皓的手腕估计脱臼了。
他很快收回视线重新看向简行策，他看着简行策朝自己大步走来，愣愣张大了嘴。
“简队……你就是那天晚上被我抓住的那个倒霉蛋？”
“我什么时候和你是……那样的关系了？”
江城下意识地问。
简行策闻言微微皱眉：“你不知道？”
他顿了顿，又问：“我们什么时候不是那样的关系了？”
江城：“……”
就没是过啊！？
他还在发愣思考简队的话，忽然就听外面传来一阵骚动，就见一队武装的警员有序快速地进来，直冲姜星皓。
江城被简行策拉起来，拍掉膝盖上的灰尘。
“路副队。”简行策朝为首的带队警官打了一声招呼。
男人微颔首，轻轻拍了拍简行策的肩膀，露出一个浅淡的笑容：“还在发光发热呢？”
“巧合。”简行策说道，他嫌恶地看了一眼姜星皓，“不打扰你们办事，我们先去车上。”
“好。”
简行策抓过江城的手，牢牢牵住，像是怕人会跑了一样，大步走出被警力包围的广场。
他低头看了一眼江城，抿直了嘴角：“我们要好好谈一谈。”

第99章 招惹第九十九天
江城被一路带到商场外, 吴庸带着保镖刚刚赶来。
“诶？你们怎么出来了？不是……”吴庸诧异地摇下车窗问道，就见简行策气压低沉地大步朝他迎面走来，他不由话头一顿, 卡在了喉咙里。
怎么那么摄人……难怪当初有传言说简先生把自家公司的部门经理吓哭过。
见惯了平时在江城面前和颜悦色版本的简行策, 吴庸冷不丁打个哆嗦。
简行策抓着江城上保姆车，对吴庸道：“我和江城有事情要谈, 你们先下车。”
吴庸闻言看了江城一眼，见江城微微点头，他说道：“好。大生，老王, 我们先下来。”
保姆车后还跟着一辆保镖车, 几个保镖也都下车围在保姆车的四周围, 把车里两人挡的严严实实。
江城一进车, 周围保镖一挡，顿时自然光都被挡没了，车内顿时一片昏暗。
他看向坐在车里存在感极强的男人，微微吞咽了一下口水，喉结上下滚动了两下：“……简队？”
“你不记得那天晚上在木榭的事情？”简行策目光深沉, 看向眼前青年。
“我记得。”一提起那天晚上的事情，江城就觉得尴尬又难堪，他没想到那天自己抓着的人，居然那么巧就是简队，真是尴尬debuff疯狂叠加。
他轻咳一声，解释道：“我只是……那天我没看清你的样子, 我只知道我抓的人是木榭的东家, 能叫那个刘编导害怕。”
简行策闻言微微扯了一下嘴角：“你倒是聪明。”
难怪后来那次在下午茶店里见面, 江城装作不认识他的样子, 原来不是为了掩盖那天晚上的事情，而是真的没认出他来。
“那后来小荒野综艺上见面，是你第一次知道我是谁？你见到我那么高兴，不是因为我是那晚帮了你的人。”简行策慢慢说道。
江城讪讪点头。
“那你高兴是为什么？”简行策看向他。
“……因为你。”江城慢吞吞地红了耳朵，他微抬头看向简行策，“虽然那时候我从没见过你，但我知道你的名字知道你的荣誉，我从没想过有机会能见到你本人。”
简行策眼底带上一点淡淡的笑，但他仍是面无表情地又问：“后来我们在海岛遇到危险，你留下照顾我，不是因为我们有特别的关系。”
江城微噎：“特别的关系……？”
“假扮你男友的关系。”简行策道。
江城脸又腾地红了起来，低声嘀咕：“假扮男友也只是那一晚而已。”
“噢，我以为是一直。”简行策看向江城，他低声说道，“你没说过。难道你遇到的麻烦只需要那一次就能解决了？娱乐圈这个圈子里，需要的难道不是长久的保护伞么？”
江城听得心虚，他轻咳一声，正要说什么，就听简行策又道：“所以你约我出去吃饭的那次，也不是约会。”不是想追他。
江城回忆了一下，然后忍不住呛咳一声，那是多早以前的事情……
他想着，然后忽然意识到了什么，蓦地微微睁大眼看向简行策：“简队你……”
“那么，后来你带我去福利院、去大学街、去古镇、去银店，也不是因为想和我分享、参与你的生活。”简行策打断他的话，他微微垂下眼睛，让江城看不清他的表情。
江城闻言一顿，有些心疼又满是歉疚，他下意识微微前倾身体抓住简行策的手，有些紧张，急急回道：“不是，我想的。”
“虽然那时候我没有意识到自己在做什么，但我已经把你当作了我想要的伴侣。我只是想，无论做什么都在你身边，我想陪着你，不想你一个人身涉冒险，也想你能陪着我，在我去福利院的路上，在我去那些老街的路上，在这些痕迹里，我不是一个人。”江城说道，他将自己完全剖开，所有的想法都袒露给对方，他视线微微下撇，目光闪烁两下，“我只是……做的时候，远优先于思考为什么有这样念头的原因。”
“我在不久前才刚刚意识到，原来我早就在心里有了那样的念头，想要你不仅仅是一个朋友、一个同伴，我想要更多的、不一样的关注和目光。”
简行策看过来，他低声道：“所以是我表现得还不够明确，是我的错了。”
江城耳朵通红，感觉到简行策的吐息似乎就在自己耳边，他想，大概也不能怪简队表现不够吧，他嚅嗫道：“只是我一直以为……你是直的。”
简行策淡声道：“在你之前，我确实没有考虑过我的未来伴侣会是一个同性。”
江城眼睛微亮，抓住简行策的手也不由微微用力了点，他听着男人近乎是表白的话，心跳声音响得犹如擂鼓。
他顿时弯起嘴角。
简行策见江城抿着嘴笑，像只偷到腥的狐狸，脸上故作的面无表情和严肃也无法再绷下去。
他捏起江城脸颊的软肉轻轻惩罚：“发现我一厢情愿地、自以为是地喜欢上你，是不是像个傻子？”
他其实回想一下，也意识到似乎江城从来没有表露过任何“喜欢”的意思，完全是他先入为主地以为对方喜欢自己，一切的行径似乎都能套上喜欢的表壳，最后让他不由自主地一头栽进了蜂蜜罐子里。
在江城面前，他好像连向来引以为傲的判断力都消失了，他被对方的秘密吸引，越接近越发现对方像是一座由潘洛斯阶梯围造而成的堡垒，无时无刻都在改变他以为的认识，而他在其中逐渐失去了方向感。
所幸的是，不论如何，至少江城现在是喜欢他的。
简行策向来是结果至上的行动主义者，他看向江城。
江城还在笑简行策的那句话，他摇头说道：“那你比我多了好多‘约会’的快乐，哪里是傻，明明精明得多。”
“那现在……你是我的男朋友了？名正言顺的那一种？”江城明明知道答案，却还是忍不住要再确认一下，紧张的感觉似乎也不遑多让第一次表白。
“这个问题似乎该问你。”简行策看着江城，低声问，“现在我是你的正式男友了吗？不是假扮的那种。”
江城呛咳一声，他耳朵通红发烫，连忙点头：“是正式的，还是见过家长的那种。”
简行策翘起嘴角，他感觉到自己的耳朵也跟着发热，他轻咳一声，补充道：“是同居的那种。”
江城：“……”
该说不说，简队虽然没有什么谈恋爱的约会动作，但确实把能做的都做了。
或许还差一些没做的，该他来主动一下。江城心想。
他心跳得很快，两人在狭小的车内空间里挤坐着，不知不觉缩短了距离。
江城的目光扫过面前英俊男人的眼睛，那双墨色漆黑的瞳孔里倒映着小小的他，好像就只有他的存在，他微微倾身靠近了一点，目光下移，扫过挺直的鼻梁，最后落在男人淡色而薄的唇上。
他注意到简行策微微低下了头，眼睫微垂，分明的喉结微微滚动两下，两人的呼吸几乎同步在了一起。
江城笑眼弯弯，他的手仍旧抓着简行策的手，却逐渐手指交错相握着，他微仰起头凑近过去。
温热的嘴角刚刚贴上简行策的嘴边，窗外却是冷不丁响起“笃笃”的敲响声。
“简先生，有人找你。”吴庸的声音传过来。
江城连忙坐直，心虚又尴尬，他抿了抿嘴角，刚要做坏事就被打扰的懊恼涌上来，他轻咳一声，连视线都不敢乱飘。
简行策应了一声：“马上。”
他说完，看向江城，忽然低头短促而快地亲在江城的嘴边：“男朋友。”
江城猝不及防，还没反应过来，简行策就已经开门下车了。
他听着车门被再次合上的声音，这才慢吞吞地摸了摸自己的嘴角，忍不住失笑：“这算什么……”
男朋友的亲吻不该是这样的吧？简队……江城直摇头。
所以，他没察觉出简队那段时间自以为的恋爱期，确实是因为对方太不会了吧？
简行策下车后下意识瞥了一眼合上的车门，车窗是单向的贴膜，从外面看，倒是什么也看不见。
他想着刚才那一下盖戳，心情转好，连带着看向打扰了他们的路副队，都和颜悦色了许多。
“路副队。”他颔首打了一声招呼，“进展还顺利？”
“嗯。”路副队应了一声，他微微笑了一下，很快又抿直嘴角：“我们盯着他很久了，现在我们手上有了两个污点证人做线和饵，相信用不了两年，我们的卧底就能打进内部。”
“不过不论是我，还是队长，都不希望再把你牵扯进来。我们希望你能过正常安定的退役生活。”路副队拍了拍他的肩膀，“这样对你，对你的家人都好。”
简行策这一次没有再迟疑犹豫，他应声道：“嗯，年后我就要去办最后的手续流程了。就像你说的，这样对我，对我的家人、我在意的想要保护的人都好。”
“祝你们一切顺利，完成任务，平安回来。”他看向对方。
“会的。”男人道，“希望下次见面就是我退役的时候，到时候一起吃饭。”
“好。”
简行策目送对方收队离开，吴庸一行人也从远处走回来。
吴庸看看简行策，男人先前气场还极为低沉冰冷让人不敢靠近，现在似乎又好了。
他试探问：“简先生，那还要给您和江老师留空间谈事吗？都已经……处理好了？”
简行策闻言下意识看向车内，他迟疑了两秒后，说道：“不用了，直接回去吧。”
剩下的回去再做也没关系，他们有的是时间。

第100章 招惹第一百天·【二合一】
上车后, 吴庸敏感察觉到车里的氛围似乎不太一样了，具体怎么个不一样，他说不太出来。
大概就是, 他现在坐在中排，后排坐着江老师和领队, 而他感觉自己在发光。
他正乱想着, 忽然就听江城对他说道：“我突然想到一件事情，可能你还不知道。”
吴庸敏感警惕地转头往后看向江城：“什么？”
“就在刚才，我们在一起了。”江城笑眯眯地弯着眼睛, 手指来回在自己和简行策身上晃了晃。
吴庸蓦地瞪大眼：“什么？”
坐在副驾驶位置上的大生也瞪大眼——什么？怎么才在一起？
江城抓住简行策的手，手指交错相扣，炫耀一般地举到吴庸面前：“就是这个意思。”
简行策看了江城一眼, 耳朵根微红, 面上却板正着看不出什么端倪来，他目光投向吴庸, 淡声道：“如你所见。”
吴庸：“……”他早该知道这个人成天到晚围着他的江老师没安好心！
但这人看着也不弯啊，至少要比简天王看着直得多。
吴庸深深吸口气，缓缓吐出, 像是劝慰自己一般：“刚刚在一起就和我报备也算你听话。感情的事情我也不会阻拦什么，不过我个人建议是暂时不要公开，等稳定一段时间, 加上你的人气和事业也稳定住了再……”
江城轻咳一声打断吴庸的碎碎念，他不好意思地看了吴庸一眼, 回道：“也是在刚才，下沉式广场那儿的一圈人应该都已经知道这件事情了。”
“你们公开了？！”吴庸惊叫, 猛地整个身体都从座椅上转过来了, 他扒着车座看江城, “不是才在一起吗？！”
“是才在一起，就刚刚的事情……”江城摸摸鼻子，但是公开要比在一起更早？
他也不知道该怎么向吴庸解释这有些怪异的时间线，他尽可能真诚又无辜地看着吴庸：“就是这样。”
“老大，网上好像也刚刚爆出来视频了，咱工作群也爆了，都在问是什么情况。”大生转头看过来说道。
江城闻言眨眨眼，打开手机看工作群，他一连发了十个两百的手气红包，然后发了一行消息——
【江城：大家同喜同喜】
吴庸捂了捂胸口，但抢红包的动作一个都没落下。
工作群底下跟了一串——【谢谢老板，恭喜老板！】
简行策见状便道：“可以拉我进去么？”
“没问题。”不等吴庸回答，江城就应下了，直接把简行策也拉进了工作群里。
吴庸刚要张嘴，见状又闭了回去。一般来说，就算结了婚，圈里也有的是夫妻不会进对方的工作群插手，更别说这才刚刚确认关系的，万一以后……
但现在江城都已经把人拉进去了，他总不能再踢出去。
吴庸捂着额头，他的江老师别的都好，怎么一谈恋爱，突然就那么的恋爱脑了？
还好谈的还不是圈内。
他正想着，就听工作群突然又噔噔噔地弹出好些条消息，他低头一看，就看简行策又发出了十个大红包。
吴庸连忙点进去抢。
【谢谢老板，恭喜老板！】
江城笑眯眯地也跟着抢：“那就辛苦你们啦！”
吴庸叹气，做都做了，他还能怎么办。
“官宣吧。”吴庸说道，“就按照你这个办法来。”
江城微显茫然，他的办法？
吴庸登上江城的微博号，发了一个价值5200的口令红包，输入的口令就是【谢谢大家的祝福】。
这条微博一发，立马#谢谢大家的祝福#词条被刷上了热搜，后面直接跟着一个暗红色的“爆”。
这回服务器的瘫痪不是十几分钟就能修好的了，足足瘫痪了快两个小时，连带着其他几个论坛专组都跟着一起瘫痪了，完全不亚于四大流量官宣恋情的阵仗。
多处论坛瘫痪的结果就是导致一些根本不吃娱乐圈八卦的网友，这下也都知道了江城的官宣恋情。
【妈妈我出息了！！我居然收到了明星发的份子钱！】
【第一次看到明星官宣还给网友发红包的哈哈哈，好有参与感！祝百年好合！】
【谢谢红包哈哈，祝好祝好！】
【江城这个月是常驻微博热搜了吧！】
【包年用户了解一下】
【笑死，哪次不是被网友和对家送上热搜的？我看江城的团队都很开心吧，省不少钱啊】
吴庸看着网友的评论微微沉默，确实，他这段时间花在江城宣传上的预算甚至还没花完，但江城俨然已经超载完成了今年的KPI指标。
他摇摇头，看着网上目前看来还算喜闻乐见的走向，暂时松了口气：“网友倒是对你的官宣接受度良好。”
大生说道：“网上磕江老师和领队的cp粉可多了，现在最难过的大概得是磕江老师和简天王的CP粉吧。”
江城眼皮一跳：“怎么还有我和简随之的？”
大生诧异看江城：“当然有了，之前人气可高了，要不是后来领队出现了，出了新□□抗衡，不然就是他们独大了。”
“您和简天王的cp同人文最多，和领队的cp是同人图多。”大生天天在各个超话和组群里遨游，万一两边cp粉对家吵架，他还得下场带带风向，以免吵得太凶没法收场，上升到真人就不好了。
因此他对江城的cp情况格外清楚，甚至还要给江城看看他苦心经营的超话。
江城还没做好亲眼看自己同人文和图的心理准备，干笑着拒绝。
简行策在一旁默默听着，简随之？他那不省心的小侄子？
他默默抿起嘴，目光微微危险地眯起，老大不小了，也该找个对象辟谣了吧。
简随之正在勤勤恳恳录新歌，冷不丁一个喷嚏打断，他揉了揉鼻子，又是狠狠连着打了两个。
“简老师不会是着凉了吧？”一旁助理关心道。
简随之心想自己一天二十四小时，几乎不离恒温的室内，哪有可能着凉？
他露出一个微笑：“可能是粉丝想我了，今天就发个自拍吧。”
“好的简老师。”
/
江家得知自己刚刚找回来的小儿子眨眼就被简家拐走了，心情有多复杂就不得而知了。
原本定在初四要去走访简家老爷子的行程，都险些被江父江母一个冲动取消，还好被江瑾劝住。
江瑾一边心情复杂地安慰江父江母，一边也在暗自郁闷，明明当初她就察觉到简行策的态度不一般，怎么就问了一下被敷衍过去后，没有再提防呢？
江池倒是看得开，横竖江城都要给他找个弟婿回来的，是简行策总比是别人强得多，他弟弟果然不一般，找的对象都是别人不敢叮的那种。
但这就有一个问题。
他看向江父江母：“以后看到简叔，我们怎么叫好？”
论辈分，简行策的辈分比他们要高一轮，但偏偏，又和他们小弟谈起了恋爱。
对着简叔那张脸喊弟婿，那他是不敢的。
江父噎住，气气地看了江池一眼：“这才哪到哪儿，你就操心起称呼的问题了？”
江池摸摸鼻尖，这不初四就要见面了么，得喊人啊。
江父江母和江瑾私底下郁卒得不行，但一对上江城回来，立马又换了模样——
“简家那孩子也算是我们看着长大的，知根知底，阿城眼光真好。”方宗玉温温柔柔地挽着江城的胳膊，“但小情侣之间总会有些吵架拌嘴，要是受了气，你就回来跟我们说，要是觉得跟爸妈说不好意思，那就跟你大姐二哥说，总有人给你撑腰，你不是一个人，不怕他欺负。”
江城意外地看向江母，然后失笑道：“简队不是那样的人，他不会欺负我的。”
方宗玉一哽，这才刚谈，就已经偏着简家那孩子偏得不行了，老母亲心酸。
她好笑又无奈地应声，拍拍江城的胳膊：“好，那最好了，只要你们俩开心幸福，我们就够了。”
江城眼眶微暖，他微微点头，弯腰轻轻拥抱了一下江母：“谢谢。”
“傻孩子，这谢什么。”方宗玉笑着搂住江城的后背。
江家人丁不多，过年也免去了走亲访友的麻烦，倒是往年总有不少外客上门拜访，今年统一都提前被江家拒绝了。
外面都在传，说是因为江家夫人思愁过多病倒了，所以才不接来访。
方宗玉对这些传言毫不以为意，根本懒得驳斥，她喜滋滋地给正给江城整理房间。
江城要回来住三个晚上，她光是想到这个，就整个人都有用不完的力气。
江家找回小儿子的事情并没有几个知情人知道，江家憋着要攒大招，要给那些成天说着风凉话的人好好看看，他们家的小儿子不仅找到了，还好好的呢，有成千上万的人喜欢着呢。
只不过这段时间正好是年中，许多事情只能暂缓一段落，等着开年，就能重新提起行程来。
江城对于江家的忙碌只有一知半解，一面是他确实没多少兴趣，最近忙着和简队谈谈恋爱什么的，另一面也是江家人有意瞒着他，想给他一个惊喜，他便也就索性半推半就地过来了，反正他到时候只需要配合就行了。
第一顿年夜饭，江家一家五口人齐齐整整地围在饭桌前，江楷站起身，轻轻敲了敲杯沿举杯。
他看向江城：“往年我们都只有一个心愿，希望不在我们身旁的你，可以健康、平安地长大，希望终有一天，你可以回到我们身边。”
“而今年，这个心愿终于实现了。孩子，感谢你愿意回家。”江楷轻声道。
江城用力眨了眨眼睛，身旁的江池则重重搂住他，笑着与他一碰酒杯：“别哭啊，过年不能哭的，我们要开开心心的！”
“以后你就是有二哥罩着的人了。”江池笑，揽过江城的脖子，逗弄般地一把锁住，“当初我就说你得喊我哥，你还不乐意，现在老老实实该喊了吧？”
江城被江池一逗，眼里的热意憋了回去，他摇头笑，偏不开口喊江池。
“你别欺负你弟，看把人勒得难不难受啊？”方宗玉拍了一记江池，嗔笑着摇头。
江池闻言连忙低头看看。
江城道：“不难受。难受我就不会让你勒着了。”
就江池这点蹩脚的锁喉，他分分钟就能反锁回去。
江池眨眨眼：“噢？你别小看我，我是没认真，我们可是打小就跟着爸学防身术的。”
江城闻言微微扬起眉梢：“那要比划比划吗？”
江池兴致勃勃地正要应下，却被江楷一人一边地按在座位里：“你俩都给我好好吃饭。”
江池打小就习惯了调皮捣蛋被父亲按着脑袋坐好，江城却是头一回，他有些诧异地愣在那儿，一时间连呼吸都放轻了。
这感觉既陌生，却又觉得好像还不赖。
他弯起嘴角，这虽然不是他吃过的最热闹的年夜饭——上一世他二十几年来，每年过年其实过得也很热闹，福利院里有兄弟姐妹和熟悉的院长阿姨们，部队里的过年氛围也并不冷清——但确实，这是他最充实最温暖的一次。
江楷似乎也意识到自己的举动好像有些过于熟稔，他微微尴尬地轻咳一声，正松开手，却看见江城弯着眼睛满眼暖色，没有丝毫不自在的疏离样子。
他见状心里一暖，收起的手又重新附上江城的头顶心，轻轻揉了两下，问江城：“晚上有活动吗？”
江城摇头：“没有。”
在他眼里，这一天和初一，都应该是完全留给家人的，如今他有了可以陪伴的家人，他自然不可能安排什么额外的活动。
“那晚上一起看烟花。你妈买了很多。”江楷道。
江城笑起来：“好。”
年夜饭吃完，一家五口就围着电视看并不如何有意思的春晚，但随着春晚里的观众发出适时的笑声，江城也忍不住弯弯嘴角，直到跨年倒计时开始。
五个人转战到花园里，江城才发现江楷所说的放烟花和他以为的冲天炮、仙女棒、摔炮这种的都不太一样。
他看见一个巨大的摆阵一般的烟花车，由专业人员亲自点放。
所有的烟花都在同一时刻啸鸣着冲天，他惊异又惊喜地看着深沉夜幕上开出璀璨缤纷的花来，所有的烟花在盛开到最盛的时候，又组成了一个小房子的图案，江城眼睛眨也不眨地紧紧盯着看。
“这是你妈这段时间一直在和烟花师团队设计磨合的，喜欢吗？”江楷看向江城问，他刚说完，就被自己的妻子不轻不重地拍打了一记。
“你把我要说的都说完了。”方宗玉嗔怪笑道。
江楷心虚地摸摸鼻子，任打任骂。
江城看着江父江母的互动不由笑起来，他点头道：“我很喜欢，谢谢。”
“喜欢就好！”方宗玉欣喜道，“我还准备了别的礼物，不过还没做好，下次再揭晓。”
江池和江瑾也纷纷送上了他们准备的新年礼物，江池送上的是自己亲手设计、裁制的一套量身定做的成衣，从头到尾都没有假他人之手；江瑾送上的则是一份福利基金会的转让书。
“这是自你被拐走后，集团成立的基金会，在我成年后交由我打理，现在我把这个荣誉转赠于你。不会管理也没关系，之后的工作继续由我来帮你打理，但是这个基金会，它现在属于你的了。我知道你有为陵城县的福利院做慈善，我想这份礼物你应该会喜欢。”江瑾看向江城。
江城颇意外地接过：“谢谢……太贵重了……我没有准备……”
在这些礼物面前，似乎他准备的东西轻得不值一提了。
而且他也没有丝毫仪式感的念头，早就在进家门的时候，就直接把几人的礼物分发完了。
“礼物哪有贵重的说法。”江瑾打断，“你送的，我很喜欢，这就够了，至少比江池每年雷打不动的香料强，闭着眼睛我都能闻出来是什么。”
江池眨眨眼，朝江城无辜地耸耸肩膀。
他们在小院子里看着烟花落幕，才慢慢返回宅子里。
“你们都早些休息，别玩手机太晚了。”方宗玉挽着江楷，对三个小的说道。
江城应声：“嗯知道了。”
江池眨眨眼，却是早早和工作室的伙伴们约好了第二轮，夜才刚刚开始呢。
他等着江父江母上楼后，悄声对江城道：“阿城，晚上我从你那窗户钻进来，你别怕啊。”
江城眉头一挑：“熟门熟路？”
“嘿嘿。”江池笑着，挥挥手，“我走了。你和简叔难道晚上不约一轮吗？你俩这会儿不该是热恋期？”
江城闻言脸上一烫，热恋期？
他这才想起来看眼手机，就见手机上有好多条未读消息，大多是祝新年好的，他一一回复了过去，还在工作群里发了大红包。
他刚发完红包，就收到了简行策的视频通话请求，他心跳一快，下意识地就点开了。
视频里的男人穿着黑色丝质的居家服坐在床上，领口处的纽扣并没有系上，坦开一小片麦色的肌肤，江城下意识往那儿瞟了一眼，又迅速收回视线。
“简队。”江城下意识喊道。
“有时间回简随之的微信，有时间在工作群里发红包，偏偏不搭理我？”简行策低声问江城。
江城闻言意外：“这你都知道……”
简随之那个倒霉蛋先前就在他这儿，他本着简家继承人的身份正在警告对方不要流连花花世界，有合适的对象也该认真处一个了，最关键的是，要官宣给人家一个名分。
也好让那些邪教cp粉死心。
简随之只当是他家小叔有了伴侣后就爱操心给别人做媒，没有当回事，正好江城的微信来了，他还调侃：“对了小叔，以后我喊江城喊什么？总不能喊婶婶吧？喊江叔也够怪的，这会儿我回他消息怎么喊他好呢？”
简行策走过去看，就见江城发了一个新年好的表情包，他抿抿嘴，又看了一眼自己掐着零点发去的祝福没有任何回音，他把糟心的小侄子赶走了。
江城听着简行策的低低控诉，耳朵根都跟着红了起来，男人的声音刻意地压得低沉，就像是古典大提琴的音色，他后脖颈处酥酥麻麻的，小声回道：“我这不是想把其他人都处理完了，再好好跟你聊么……”
简行策眼里藏着笑意，面前的青年也穿着居家服，亮色毛绒的居家服衬得青年只显得柔软，丝毫没有他在野外看到的那面凌厉警觉了。
他嘴上却仍是说道：“那么，跨零点的时候你想起我来了吗？”
江城一噎，着实是，没有……
他讪讪笑，连最起码的哄骗都不会，单是看着简行策不好意思地笑，笑得简行策毫无脾气。
“我一直想着你。”简行策回道。
江城顿时心里软成一滩，更有负罪感了，他被这六个字熨帖得滚烫发暖，像是泡在了温泉里。
“我也想你。”江城看着对方，低声说道。
他拿着手机回卧室，直聊到手机发烫，才慢吞吞地挂断了视频。
原来聊到手机没电这种情侣操作，是真实存在的。江城摸出充电线给可怜巴巴的3%点亮的手机充电。
/
年初四要拜访简家，清早江家五人就都起来了，准备了要上门的礼物。
有了年前那冷不丁的公开恋情，这次登门的意味就变得格外不同了。
江城一边忐忑着，一边抵达了简家老宅。
简家今天也特意谢绝了登门的访客，偌大简家就只有简老爷子和简行策两人，简随之一脉只有在大年三十那天过来，今天早就安排了别的事情，正好起了冲突。
简行策早早在门口等着了，看见江家的车驶来，立马就大步迎了上去，看得一旁的简老爷子直摇头：“这热乎的啧啧。”
他嘴上说着，却也忍不住起身跟上。
让那小子心甘情愿彻底放手部队那摊子事情的人，他得好好看看。
当初虽然他强行让简行策回来，却也知道对方心里并没有放下，所以才迟迟没有办理完整的退役手续，但就在前几天，他收到消息，知道对方已经约好了年后去办理。
简老爷子还准备了一份大礼给江城，不只是因为江城是简行策认定的伴侣，也因为江城是江家失散多年好不容易才找回来的孩子。
简家江家本就是世交，这些年来江家的困难和折磨他也都看在眼里。
他看着自家小子大步走向那个青年时，眼里顿时亮起的光彩，他忍不住啧啧直摇头：“可不收敛点的……看着像是要把人家吃了一样，啧啧。”

第101章 招惹第一百零一天·【二合一+深水加更10/11】
“你来了。”简行策快步走过来。
四天不见, 他想念极了。
他甚至在想，他之前是怎么能一天不和江城发消息、打电话。
他看向江城，青年修剪过了头发, 比之前要短了许多，看着更加清爽利落，扎不起小揪来了，但仍旧要微微长一些。
不熟悉江城的人, 乍一看一定会觉得这是个好说话好脾气的温柔小生, 文文弱弱, 那样漂亮又修长的手指应该是摸钢琴大提琴的。
但简行策知道江城的手有多么有力，那双手与艺术无关，却关乎生命。
“江叔叔, 方阿姨。”简行策从江城手里接过两大盒东西，同时看向江父江母，“欢迎, 外面冷，我们先进屋吧。”
简行策往年很少有机会和江父江母见面, 一面是江父江母自江城被拐后，也不愿意多与别的家族往来，另一面则是因为他往年不是在出任务, 就是在部队里，也鲜少回家过年。
按辈分，他与江父江母同辈, 江家简家世家，他应该喊江楷哥, 但张口喊兄嫂实在喊不出来, 便各按各的来叫。
尤其现在他还拐走了人家刚认回来的小儿子。
简行策乖巧极了。
江楷和方宗玉应声, 方宗玉看着简行策自然而然地从江城手里接过重物，她不由笑得更深，点头道：“好，简老爷子近来身体可好？”
“好得很，父亲最近又爱上了鸟雀，打算去滇南的鸟展晃一圈。”简行策应道。
江池和江瑾跟在江父江母身后，听着简叔有问必答，手里提着大包小包的东西，哪里还有在他们面前时不怒自威的样子？
“看来别管是谁，在未来老丈面前都得乖巧。”江池小声笑。
江瑾一边想笑，一边又要端着礼仪，只好憋着嘘江池：“别乱说。”
江城和简行策并肩走在江父江母的身边，江城一边打量着简家的老宅，一边听简行策与江父江母的应答，他也是头一回看见简行策的这一面，忍不住想笑。
简老爷子早就耐不住出来了，迎面迎上，笑眯眯地招呼道：“来啦江家的，快进来吧。这就是江家小的？一看就和江楷你一个神气，眼睛倒是像妈妈。”
方宗玉和江楷现在就特别爱听别人这么说，闻言立马脸上露出明显的笑容：“新年好啊。”
两家人简单寒暄了一下，便引到玻璃花房里坐着小憩。
江城看到简老爷子的时候有一时间怔愣意外，他发现自己原来上一世就见过对方——
是在一次阶段性的行动成功大会上，他看到对方站在并不显眼的角落里，但是看上去却远比现在的样子要苍老憔悴了十年不止，满鬓花白，人也佝偻许多，深深望着台上的旗徽。
他会有印象是因为对方在其中显得格外格格不入。
后来他才听说那个老爷子是被特许的，但具体是什么原因，他并没有好奇深究过。
而现在，在简家忽然看到了对方，江城陡然就意识到了那次老爷子会出现在现场的原因。
他呼吸猛地一乱，心口钝痛钝痛，险些不稳露出端倪来。
所幸他反应很快，听见老爷子的话，立即低垂着头勉强挂起嘴角强笑。
简老爷子只当他是不习惯这样的场合，并没有看出什么古怪来。
简行策却是再了解不过江城了，在两家长辈在玻璃花房里坐着吃茶憩时，他带着江城参观简家宅子。
“这是我的书房，隔壁是老爷子的书法间，露台现在被改成了养鸟室。”简行策并没有直接问，他带着江城一边参观，一边介绍，“那是我的房间，进来看看吧。”
江城被简行策不由分说地带进房间，江城发现简行策的房间与他想象中的不太一样，原木色的木质家具让房间显得更温暖柔和，卧室里有一片落地的书架，有许多关于军事上的专业书籍，还有个人照片穿插着摆放在相框里，倒是不显得凌乱。
江城凑近了一一看过去，都是简行策上了高中后，各个重大时间段留下的照片，有一张是简老爷子和穿着戎装的简行策的合照。
他微微停顿了两秒看着，照片里的简行策显得青涩许多，眼角处也没有那条狰狞可怕的伤疤，像是初生的太阳，像是肆意骄傲而锐气的猎豹。
简行策注意到江城似乎对他的照片很感兴趣，他开口一一介绍过来道：“这是我的毕业学士照，旁边是我入伍第一年，这张和老爷子的合照，则是嘉奖特许家属进大院参观，老爷子第一次来大院拍的。”
江城微微颔首，笑了笑应道：“很年轻很青涩的简队。”
简行策听江城老气横秋一般的评价不由好笑：“这张合照的年龄，应该就和你现在差不多大，你说青涩？”
江城轻咳。
“刚才看到老爷子的时候，你好像不太对劲，怎么了？”简行策看向江城，切入正题。
江城没想到刚才那一瞬间会被简行策注意到，明明对方一直在陪着江父江母聊天张罗，他略显诧异地抬眼看向简行策：“我……只是想到了点别的事情。”
他略微抿了抿嘴角，又补充：“一些没什么关系的事情而已。”
横竖，上一世他知晓的那些事情都不会再发生了，简队不会牺牲，简老爷子也不会那样憔悴苍老，他所见到的所知道的，就当是一场梦。
“还是你的那些小秘密之一？”简行策了然低声问。
江城微一噎，沉默了几秒道：“你想知道吗？”
“我不急，等你想说的时候再说。”简行策看着江城的眼睛，他透过青年的眼睛看见真诚和挣扎，隐隐的难过又不知所措，他轻轻抬手覆上对方的双眼，心里微紧。
他低声道：“我仍旧是之前说的那样，等你愿意告诉我，我随时都准备好了分享、保护你的秘密。”
江城眼睛微弯起，他仰头凑近男人，飞快地留下一个浅尝辄止的吻：“谢谢。”
“作为男朋友，这是最基本的，不需要谢谢。”简行策说道，他低头一手搂着江城的后腰抵住，另一只手绕过江城的后脑勺，加深了这个吻，“而这，也是最基本的。”
“刚刚那样的，不够。”简行策压低声音道。
江城不由弯起眼角低笑，他下意识攥着简行策的衣服，一边轻轻喘气，一边乱飘着视线，低声问：“那这样就够了？”
简行策一顿，眼色蓦地微深，搂过江城腰间的力道不由加重了两分：“你……”
他话音刚起，就听楼梯那儿传来简老爷子微微提高嗓门的声响：“啊我带你们上楼参观一下吧，楼上露台是我改建的养鸟室，我带你们看看啊。”
江城听见动静，立马弹开。
简行策哭笑不得，他听见老爷子刻意在“上楼”俩字上加重了咬音，分明就是在提醒他。
他又不会这种时候做什么。
他深吸了几口气，握住江城的手道：“和大部队一起再参观一遍吧？”
江城手掌心里尽是汗湿，心虚地点头应下。
要命要命，他刚才是在挑衅简队？差点就过火了。
他跟着简行策从对方卧室里出来，下意识抹了抹嘴唇，免得叫人看出什么端倪，却不知单单是他和简行策两人从卧室里出来这个动作，就足够让其他人想得够多了。
简老爷子越发笑吟吟地看着江城，甚至还邀请江城晚上留下来住一夜，被江父江母忙不迭地拒绝了。
老爷子颇遗憾，递给简行策一个眼神——老父亲也只能创造机会到这一步了。
……
简家的这顿饭吃完，这个新年的走亲访友安排也就画上了句号。
年初五迎财神，江城便是一早就收到了吴庸的电话。
“江老师，新年好啊，准备要开工了噢。”吴庸带着笑意调侃的声音从电话那头传来，心情颇好的样子。
江城闻言挑眉问：“有什么好消息？”
“我听起来有那么明显？”吴庸笑起来，他说道，“只是收到了一个非常内部的消息，我想你或许会很感兴趣。”
“今年六月份，或许会有一场有三国牵头共同举办的国际生存挑战大赛，届时会有二十三国参与，每个国家只出两到三名队员结成天然联盟，全程跟踪直播，生存时满三十天最终留下的队伍代表国家胜利。我们国家目前打算在素人之中挑选参赛的名额，目前还没开始海选。”吴庸说道。
江城闻言果然眼睛亮了亮。
这一场生存大赛他在上一世也有所耳闻，不过当时并不允许他们参赛，又是举办的第一届，只挑选了三名户外经验丰富的顶级爱好者参加，结果却是意料不到的艰辛困难，最后连比赛的一半时长都没坚持下来。
作为主办国之一却被早早淘汰，实在颜面尽失，当时营里都在气别国狡猾，派出的根本不是业余爱好者，甚至有在役的指导官和部队精英，对比他们的素人，当然是没得好拼。
他知道当初不允许他们参赛的原因，他们作为国家最秘密的先锐武器，自然是要藏起来的。
但光是想想被摆了一道丢了脸，不论是谁都咽不下这口气，偏偏上一世，主办方也是哑巴吃黄连，在规则上的制定出现漏洞，才叫别国有机可乘，狠狠耍了一场威风。
这一世，显然也和他知道的那样，仍旧是在素人之中挑选参赛名额。
江城抓住手机，对吴庸说道：“我想去。”
“我就知道你会感兴趣。”吴庸笑起来，他说道，“我既然会知道这个内幕消息告诉你，自然是因为有人也推荐了你。还记得上回黄老师那个综艺的导演吗？”
江城点头：“记得。”
给他发红包过的那个慷慨导演。
“主办赛事之一的主事人是他的好友，他向对方推荐了你。”吴庸说道。
江城颇意外：“怎么会？我们之间好像也没有那么大的交情……”
“眼缘这种事情很难说的。何况那次，你也帮了他一个大忙。”吴庸打断，他说道，“不过他也只是一个推荐，那边并没有给出内推名额。”
“尽管你有小荒野综艺的成绩在，但毕竟还是娱乐圈性质意味更浓烈的综艺节目，和主办方想要的还差了点，你需要更亮眼一点的表现。”吴庸的声音从电话里传出。
江城觉得这才合理，微微点头。
“正好，我这边在年底前收到一个通告邀请，来自A站的S+直播项目，项目内容和生存大赛也很相似，可以当是一场预热。这个直播项目的含金量很高，还请来了户外专家裴勇，我听说就连国际大赛的主办方都很关注这场直播，有意向从中挑选。”吴庸解释。
“我把具体的项目PPT文件发给你了，等下你可以再细看。”
江城手机里传来一声“滴滴”的动静，江城看了一眼，是一份名为《户外大挑战》的项目PPT。
“好，收到了。”江城回道。
吴庸应了声，话锋一转：“不过还有一个问题，你家人同意你参加吗？”
“尽管主办方再三强调保证参赛人员的安全性，并且也将每人发放生命监控手环和放弃挑战的信号器，一旦有情况，都会立即派直升机接应，但到底是这种性质的项目，都带有一定的意外危险潜伏，尤其之后的国际大赛，肯定要比综艺更充满未知……”
吴庸说出顾虑。
江城现在已经不单单是一个打工艺人的身份了，更是凛都江家人。
尽管吴庸从经纪人的角度判断，无论是这次A站的S+直播户外挑战，还是之后的国际大赛选拔，只要能参加，不管最后是否能坚持到最后，都是稳赚不亏的项目，既适合江城，也能更好地、更跨级地提升自己。
但凛都江家这边，是否允许江城参加这样带有危险性质的活动？吴庸觉得恐怕有些悬。
他又说道；“其实也有别的通告活动，包括之前说的桃花源，也是比较休闲的慢综，比较适合你。”
江城摇头：“有了你说的那两个在前面勾着我，别的我都不想要了。”
他笑笑：“我想他们应该会答应的吧，我去问问。”
“你先看看我发来的项目PPT，确定想参加了再说。”吴庸提醒。
“好。”江城应下，挂断了电话后，打开看吴庸发来的PPT。
项目暂定名就是《户外大挑战》，是由八名户外冒险专业人士参加，每人都会被投放到同一片野外的不同区域，各自进行历时七天的野外生存挑战，期间会进行二十四小时不间断的航拍直播。
这八人需要从各自的投放点出发，自主寻找求生路线，七天后如果没有办法走出荒野，便是挑战失败，而反之则是挑战成功，如果挑战成功的人数超过一人，则按最先成功时间为优胜者，次之综合考虑七天期间内的生存技巧、生存质量等各方面。
江城还挺喜欢这种方式的，免去了和陌生人凑堆社交的麻烦。
不过就像吴庸说的，江家人是否愿意放他去参加这样的活动？江城也不确定。
江城向来是行动派，正巧江父江母今天都在家里，他索性挑了一个两人都在的时候，没有丝毫拐弯抹角的试探，直接问了——
方宗玉和江楷低头仔仔细细地看了吴庸发来的项目PPT，江城也一并将之后的国际大赛同两人一道报备了。
方宗玉轻轻倒吸着气，光是听着就觉得危险，她不由问：“这次要去雪山吗？”
江城笑起来：“主办方还没公布地点，国内有许多适合这次比赛的地图环境，说不准。”
方宗玉只好忧愁地点点头。
江楷看向他：“尽管你才回来没多久，但我知道你是一个很有主意主见的人，做什么事情都是有把握了才会去做，我想这次应该也一样？”
这几天江城住在家里，他看见对方每天尤其规律的早起、晨练、健身器材锻炼，都是非常有针对性目标性的训练，他就清楚江城是知道自己在做什么的。
但江城说的这两场活动，确实都在他们的心尖上狠狠蹦跶了几下，就是江楷，也不由向江城再次确认告诫。
江城闻言就知道江楷是同意了，他点头微笑保证：“是的。”
方宗玉和江楷对视了两眼，最后她看向江城，温声问道：“如果没有回家，你是不是一定会参加？”
江城沉默了两秒，微微点头。毕竟他想不出其他更适合他的工作，而且也是他正感兴趣的，恰好是换了一种方式生活。
方宗玉见到江城点头，便轻轻拍了拍江城的手背，说道：“那就去吧，家人不是干预你的选择，你有了家人，只是多了支持你的港湾和后盾。但我很高兴你来问我们的意见，谢谢阿城。”
江城俯身拥抱了一下方宗玉和江楷，他心里滚烫，他从未在任何一个地方感受过方宗玉这般相似的温柔，他低低道：“谢谢。”
他侧头小小地吸了吸鼻子，不好意思地笑了笑。
“傻孩子。”方宗玉吐出一口气，知道自己做对了，她也在学着如何去成为江城的母亲，她希望自己能做得更好，不会成为江城感到困扰的负担。
她轻轻拍抚江城的后背：“什么时候要走？”
江城道：“我去回复一下吴庸，还没定下。”
“好。”方宗玉点头，目送着江城快步上楼后，她飞快扭头看向江楷，纤秀的眉毛紧紧皱起，“你说这个我们能带资进组吗？有用吗？”
“这……野外丢哪儿区别都不大。”江楷给出一个诚恳的回答，“但我们可以操作一下，至少会对阿城客气点，能照顾就照顾点？”
“这事还是得靠阿瑾。”方宗玉一琢磨说道，立马拿着手机给江瑾打了电话说了情况。
江瑾二话不说就应下了，A站的这个直播项目原本他们就有意向接触，只是一直在投资金额上有些掰扯，现在既然她弟弟要去，那自然是没有二话了。
江城还在和吴庸汇报定下通告的决定，完全没想到江家人直接把后面的三步四步五步都走完了。
江城对此还一无所知，当天晚上他在江家吃完饭就回碧水天鑫了——原本说好是白天就回去的，后来拖着拖着便成了吃完晚饭回来。
他一打开门锁，就看见简行策坐在沙发里正看着书，听见动静便放下了书朝他快步走来。
江城扬起嘴角：“你什么时候回来的？”
“今天下午。”简行策低头蹭了蹭江城的鼻尖，“送老爷子上飞机后就直接回来了。想你。”
江城没想到会冷不丁收到简队那么直白的直球，蹭地耳朵一热，心里软成一滩。
他松开手里打包的行李袋，两手轻轻拥住简行策相抵的脑袋，也微微仰着头蹭了蹭，小声道：“我也是。”
“对了，和你分享一个开心的事情。”江城感受到腰间被搂住的力道微微加重，他飞快弯腰拎起行李袋，躲闪开来。
——现在不说，就不知道什么时候还能有机会说了。他气短地想。
“八人户外直播和国际生存大赛？”简行策尽管稍稍遗憾从怀里溜走的青年，但仍旧是认真听着，微微挑眉，“前者有一点模拟后者的味道了。”
江城赞同点头，他拿到项目PPT后第一个反应也是如此。
简行策道：“后者参赛人数多，又有天然联盟，参赛过程中需要防备的不仅是荒野的潜在危险，更有来自参赛同行人的陷阱，毕竟淘汰制。前者的话虽然只有八人，但也有可能会在中途遇上参赛选手，如何处理也是个麻烦。”
江城应声：“我不打算同行，能避就避吧。”
简行策看向他：“但国际大赛，你一定会有一个同行人。”
江城看向简行策，微微眨眼，似乎有些听出对方话里的醋味。
简行策却是没有再说下去，他转而道：“这个项目看起来有点意思，什么时候去？”
“下午的时候我和吴庸通话过，项目差不多都筹备好了，就差三个人选拟约了，等八个户外挑战人全部定下后，应该就能尽快启动了。”江城说道，“估计也就在这半个月里。”
简行策点头应了声，他拿过江城的行李袋：“开心的事情分享完了，我帮你把衣服放起来，你去洗澡？”
江城看向被简队拎在手里的行李袋，耳朵根不由一红，他轻咳一声：“我自己来吧……”
他说着飞快夺过，然后蹭蹭爬上楼。
他把放在侧袋里的小伞伞和小罐的润滑剂全都塞进靠近自己这侧的床头柜里，做贼心虚般地心跳得极快。
简行策随后上楼，就看见江城一股脑把所有衣服全都拿了出来。
他眼皮跳跳：“有什么我不能看见的衣服？”
“没有啊？”江城心虚一笑，立马把衣服往简行策这儿一推，“那我去洗澡了。”
他说着一溜烟跑开。
简行策挑眉看看手里衣服，又看向被关上的浴室门。
他注意到行李袋侧袋被打开，还有被撑起的没有消失的小圆弧度，目光微微一闪。
他看向江城那侧的床头柜，便见床头柜的抽屉在匆忙中也没有被完全关上，弹开了一条小缝隙。
简行策走过去，往里瞟了一眼，就见某知名大牌小伞伞的logo跃然出来，里头还隐约能看见一个乳白色的小罐头。
简行策垂在身侧的手指一弹，像是被空气灼烫了一样，他红着耳朵根飞快回到原来的位置。
他只是没想到江城会主动准备这些东西，他也准备了的。
“简队？在外面吗？”浴室里传出江城的声音。
简行策喉结上下微滚动了下，收回看向床头柜抽屉的视线，回应道：“我在。”
“浴巾忘拿了，帮我拿一下谢谢——”
简行策拿过浴巾，拧开浴室的门走进去。
……
……
……
《户外大挑战》正式官宣的时候改名为了《直播生存倒计时》，并且宣布了最后胜出者的奖励——
冠军将荣获御灵岛的登岛权限，并可以携带一人共同前往。
御灵岛是一座私人岛屿，几乎不对外开放，岛上鸟语花香，但凡有幸登过岛的人，都说那里是一片人间天堂仙境。
江城知道后顿时更有了动力，要是能脱颖而出，他就把这个冠军奖励送给简队。
《直播生存倒计时》的首发官宣阵容只有八个人物剪影，就连江城和吴庸都不知道还有谁参加，只能凭图盲猜，简单做了点背景了解。
江城只觉得其中一人的剪影尤其眼熟，光是看着剪影都不由心跳加速。
他拿着官宣微博飞快找简行策：“简队简队简队……这是不是你？”
简行策见江城兴奋得眉眼都亮晶晶的，他弯起嘴角：“惊喜吗？”
江城重重点头，虽然这次他们没有办法一起行动，但光是想到简队也在某一处，他便觉得无论做什么都更笃定了。
“如果我们两个人，获胜的概率更高一点。尤其我们结伴的话，其他人自然会识相地远离你。”简行策说道。
他看向江城：“我会尽量找到你。”
这次《直播生存倒计时》节目并没有提前告诉他们会去哪里，对任何一个参加的嘉宾而言，一切都是未知数，甚至他们开局就只有一把刀、一团绳子、一个背包，连水壶都没有。
谁也不知道整个地图的全貌是什么样子，要想找到预先约定好的盟友更是不容易，说不定反而会拖累寻找求生路线的进度。
但江城听见简行策的话，却毫不犹豫地点头相信对方能做到。
“那就看谁先找到对方。”江城扬起眉梢。
“好。”简行策笑了一声，点头应下。
/
转眼就到了直播当天，所有嘉宾都在一架包机前集合，也是所有参与嘉宾的第一次正式见面。
“哦哦！我知道你们！真的是江老师和领队吗？！”一个瘦高嘉宾看见江城和简行策从同一辆车里下来，忍不住激动地嚷起来，“网传名单上有你们！但我和团队都没信！”
江城没想到一过来就遇到个自来熟的，他微微点头：“是我们。”
“终于看见真人了！”瘦高嘉宾感叹，“我是A站户外UP主，叫我小熊猫就行了。”
“你好。”江城和简行策简单打了一个招呼。
队伍里有其他嘉宾嘟哝：“节目组都没说八个人里面会有一对情侣啊。这不就是天然结盟了吗？不公平吧？”
“又不是一起行动，八个人分散八个点，能碰到都算有缘分，结盟这个也太牵强了吧。”小熊猫立马反驳。
嘟哝的嘉宾闻言不再吭声，倒是旁边有人接口问：“江老师？领队？小熊猫怎么认识的？”
开口问的人并不是做户外直播这种自媒体行业的，对江城和简行策十分陌生。
小熊猫闻言回道：“江老师和领队是之前参加《hi，荒野》那个综艺的。”
“那个经常出事的综艺？噢，有所耳闻，这位是领队，那江老师呢？”那人又问。
“江老师之前是唱跳歌手出道的。”小熊猫了解的还算透彻，“现在……”
他有点卡壳，看向江城，不知道江城现在算是歌手还是综艺人。
那人却是打断了小熊猫的迟疑，皱起眉头道：“本来我还以为A站是真心要搞一个真金白银的户外生存题材的节目，没想到还是找娱乐圈的流量来引流。浪费一个名额。”
小熊猫闻言一讪，顿时不好接话，他干咳两声：“裴老师，您没看过小荒野综艺，不能就这样下定论，江老师也很厉害的……”
江城笑笑打断小熊猫的打圆场，他看向那个男人，微微挑眉：“浪不浪费，七天后见分晓。”
队伍里其他三人见江城被裴勇那样怼了一下都不生气，发现江城一点也没流量明星的架子，顿时生出不少好感，纷纷道：
“那是的，裴老师就是心直口快，也不是我们做自媒体的，不了解江老师。”
“江老师上回那个挑战星野俱乐部的九十度雪坡视频，我到现在还常看常新呢！”
“确实！”
裴勇见其他人也都附和着江城，更加看不惯了，他本身就不吃流量红利，自然不用像那几个搞自媒体的讨好江城。
他冷冷哼了一声，他本有一个得意学生想带着出来，本来都要说定了，却没想到横生出变故来，硬是把他学生的名额挤掉了。
他看向江城，压根用不着问主办方也知道是为了谁挤走的。
江城没有再搭理一路显得阴阳怪气的裴勇，总有人看不惯有偏见，正常。
他见这人手指指茧厚大，所穿所背的装备虽然不如其他几人那样“先进”“现代化”，却是更加实用耐用的装备，就知道对方有些能耐，越是这种人，越容易有刻板印象和偏见。
小熊猫忽然像是发现了什么新大陆一样，惊讶道：“江老师！您和领队就穿这么一身来了？别的什么装备都没带？主办方这次只发我们一把小匕首、一团绳子和一个背包的事情您知道吧？”
“我知道。”江城应声。
他刚回答，就听主办方的人站出来说话道：“请各位嘉宾清理身上的装备，将非必要衣物外的所有装备尽数上交，谢谢配合。”
小熊猫闻言顿时脸垮了下来：“什么？！你们主办方不给准备，还不许我们自带吗？这些都是最基础的啊！”
“荧光棒、防风打火机、防虫喷雾、滤水片……这些也不许？”
裴勇看着那些人一个个丢出华而不实的小玩意，冷笑一声。
旋即他就听主办方拿着金属扫描器对着自己一通扫，然后发出“滴滴”的刺耳警报。
“裴老师，麻烦您把打火石、金属罐、哨子等物品一并上交，这些也不允许携带的噢。”主办方了然再次提醒。
哨子作为联络工具，可以进行简单的通讯和方向定位，同样也具备求生求救的功能，吹哨所需的能量比叫喊要少得多，而且高音调的口哨声传播距离更远，因此哨子反而是所有东西里最不起眼、却非常有用的东西，被裴勇藏了起来。
但他万万没想到节目组直接拿出金属探测器来扫，裴勇脸顿时一黑。
“裴老师老奸巨猾啊，还提前藏了一部分！”小熊猫立马叫起来。
“还好节目组够机灵，斗智斗勇。”
裴勇：“……”

第102章 招惹第一百零二天·【二合一+深水加更11/11】
“请各位倒计时生存玩家登机, 我们将在三分钟后开启直播，直播一旦开始, 无特殊原因不再关闭。每位玩家将获得一架无人机航拍及手持go pro同步进行直播, 可通过按键手动切换主屏幕。”
“实时直播可以通过手臂上的绑定移动端进行查看与互动，大家现在可以各自试用检查一下。”
主办方在装备清点结束后，统一说明了这次直播的介绍和规则。
小熊猫和其他几个A站户外大主播颇惊讶地摆弄手臂上的屏幕移动端：“还能这样！都没什么分量, 好轻巧！高科技啊！”
江城也有些意外地察看了两眼, 这移动端的式样颇有些像他们初代使用的远程联络侦勘器，似乎是在初代的基础上进行了民用的改良。
一行人熟悉了身上的一些设备后, 主办方宣布直播间即将打开。
江城对直播已经非常习惯了, 尤其这次还没有跟拍摄像师，只有一架无人机航拍，让他觉得更加自在了。
听着主办方的时间倒计时，直播间正式打开, 几个A站户外主播更是熟门熟路地开启了各自的直播风格，纷纷与直播间里的观众打招呼。
一行八人里, 最显得不自在的要数裴勇，被无人机的镜头直直怼着，坐立不安地紧绷着。
【啊啊啊来了来了来了！第一次看到这种形式的直播节目诶！蹲下了！】
【八个直播间, 来不及看啊哈哈哈】
【小熊猫直播间打卡！】
【草, 坐在最里面的那俩是不是江城和领队啊？我看网传名单有江城！但江城粉丝都说啥非官宣不约的，我还以为是溜的假名单！】
【是真的江城吧？！】
【啊啊啊江城粉丝前来报到！江老师是保密局出来的吧！！粉丝都不知道有这活！！】
【给江老师排面！！】
江城看着直播间里飞快闪过的弹幕, 还有右上角飞快跳跃的在线人数，不由笑起来：“大家好, 我是江城, 这次来参加《直播生存倒计时》, 向各位展示在这七天时间里如何在一个完全陌生的荒野环境中, 仅用一把匕首、一捆绳索和一个背包求生。”
裴勇就坐在和江城隔了一个嘉宾的位置，闻言不由冷哼一声。
【江老师冲冲冲！】
【江老师旁边是不是领队啊！哇夫夫档吗！】
【刚刚官宣就有官方糖喂一嘴，也太幸福了吧呜呜】
【我宣布黑手夫夫就是坠Dior的！】
江城见状笑意更深，他轻轻戳戳身侧的简行策，小声道：“简队，看弹幕，粉丝们都在喊话你呢，你回回。”
简行策微微挑眉，偏头看向江城：“你确定要我回他们的弹幕？”
他一转头看江城，被头发遮住的微红耳根就露了出来。
简行策轻咳一声，与江城分享了一下他这边的弹幕——
【领队领队，你们在一起多久了哇！！】
【江老师私底下是什么样子呀！感觉江老师私底下一定特别软！！】
【嘿嘿嘿我当初就觉得江老师对领队特别特别不一样，果然是真的！】
【想知道偶像变老公的江老师私底下怎么喊领队的呀（捧大脸）】
【嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……好想知道你们发展到哪一步了耶……】
江城定睛一看，顿时噎住——
怎么到了简队这儿，弹幕全都变成这么可怕的东西？！这些网友对着简队那张冰山脸，怎么问得出口？？不怕吗？？
江城耳朵根通红，急急忙收回视线。
【姐妹们，穿个裤子吧，你们的虎狼之辞全被江老师偷看到了】
【想不到吧，跑领队那儿疯狂蹦迪结果被正主扫见哈哈哈嗝】
包机的引擎声轰鸣启动，信号出现短暂的卡顿，很快又恢复了。
待到专机飞行平稳后，主办方向八名嘉宾宣布节目的规则和安全点——
“每位玩家同时还将配备一副生命监测腕带及放弃挑战信号器，请各位玩家认真评估自己的情况，选择是否要启动信号器，一旦启动，不可反悔，主办方将提供医疗直升机第一时间赶到信号器地点，请玩家保持原地不要移动。”
“各位玩家将会被直升机投放到八个不同地点，投放成功后，各位玩家即刻进入正式计时中，主办方将不会干预玩家的生存选择，一切全由玩家自行决定行动。”
“请玩家谨记，除非受到生命威胁，非必要不伤害国家级保护动物、非必要请减低对自然环境的影响及损害。这些都将计算在各位的最终成绩里。”
“最后，宣布本次我们的生存挑战副本地点——滇缅野人谷，集中了热带雨林与亚热带雨林多样化生态环境，完完全全的荒野无人区，请各位玩家谨慎小心生存。”
主办方将最大的秘密放在了最后宣布，饶是江城和简行策都有些诧异，微微皱起眉头。
滇缅野人谷，这着实不是一个三脚猫户外爱好者可以随意进去的地方，哪怕是经验丰富的猎人，在那里面都得小心再小心。
简行策第一时间看向江城，江城见状递给对方一个安抚的眼神。
滇缅野人谷确实比他预想中的还要再危险一些，但他有把握，也想看看这具身体当前在极限环境下能走到哪一步，是不是有足够资格去参加那场大赛。
简行策对上江城的目光后没有再说什么，只是垂下手抓住了江城的手，微微用力。
江城咧嘴笑开，回握了回去。
简队是个黏——人——精——
“难怪最后的奖励是御灵岛……这个地方可真悬，主办方第一次就玩那么大的啊……”小熊猫对着自己的直播间观众苦笑嘀咕。
裴勇更是皱紧眉头，他看了一眼江城，沉下语气质问主办方：“你们选择野人谷，有没有考虑过你们选择的这些嘉宾是否真的有能力足够应付那样的极端环境？你们真的有意识到这其中的真实危险吗？！”
主办方闻言道：“裴老师，您提到的问题我们都有考虑在内。”
裴勇闻言脸色仍旧难看，但既然主办方都这样说了，那他也无话可说。
“现在请各位老师抽签来决定顺序，我们马上就要抵达第一个投放点。”主办方说道。
八人一一拿好各自的数字牌，简行策在第三个，江城在第六个。
两人对视了一眼，简行策低声道：“野人谷见，小心保重。”
“你也是。”江城道。
前两个放下投放点的玩家是垂下了升降绳梯，简行策只觉得那样反而麻烦，直接用速降绳短短几秒的功夫就下到了底部。
“真帅啊……我馋了。”小熊猫趴在舱门边上看着，羡慕地吸口水，同时对自己的直播间观众说道，“但是这操作咱没练过，就别瞎试验了，越是看着简单的动作越吃技术，尤其咱后面还有七天要过，保稳就好。”
江城闻言笑了起来，看向小熊猫问：“你第几个？”
“第七。”小熊猫回道，“江老师呢？”
“在你前面一个。”
裴勇垫底最后一个被投放。
三人坐在最后，逐渐直升机上的人越来越少，也越来越安静，从舱窗往底下看，全是郁郁葱葱清一色的丛林高树，伞盖一般的遮天古树将野人谷的真实样貌全然遮蔽，越看越让人生出一种不安和茫然来。
“在这种地方，连分东南西北都是个本事啊……”小熊猫忍不住感叹。
裴勇闻言轻蔑地哼声：“没点硬干货谁敢来？就算抢到了名额，没真本事，那也是来吃苦的，有什么意思？”
小熊猫听裴勇又开始阴阳怪气，眼皮不由重重一跳，他忍不住看向江城，生怕自己夹在两人中间被炮火波及了。
所幸，江城只是看了裴勇一眼，淡声道：“尽管你有些本事，但满肚子怨气和不甘都快溢出来了，迟早会影响你的判断，做出错误的选择，说不定那在野人谷就是致命的。所以我劝你，还是收起你那点脾气，没人欠你。”
小熊猫默默缩了缩身体，试图把自己团得像只小熊猫一样小，降低存在感。
【刚才我就觉得好像那个裴勇说话总是阴阳怪气！所以是在针对江城？】
【在我不知道的角落里发生了啥……】
【哇靠这才刚开始就火药味满满？准备好瓜子了】
【江老师好刚哈哈哈哈，这个狠话听起来也太舒畅！】
【笑死，这哪是狠话，更像是死亡威胁好吧哈哈哈江城真有你的】
裴勇闻言蓦地瞪向江城，他气得胸膛起伏喘粗气，正要开口，却听飞行员那边传来提醒：“第六个投放点已经到位，请玩家就位。”
江城看向裴勇和小熊猫，咧嘴一笑，大步走向舱门。
“啊江老师再见啦！”小熊猫连忙凑过去打招呼，就见江城一手抓过速降绳，就如先前简行策那般，干脆利落地速降落地。
小熊猫蓦地睁大眼：“江老师深藏不露啊！”
裴勇也颇意外地看了一眼，抿嘴哼声：“净会一些耍酷的东西。”
江城落地后，朝飞行员比了一个手势，飞行员调头转向，驶向下一个投放点。
江城很快收拾好自己，检查了一下携带的唯三装备。
“从现在开始，就是正式进入野人谷了。”江城背上背包，四处张望了一下后，便似乎有了方向，大步往前走。
他看了一眼直播间，弹幕里有人问他打算怎么做，他开口解释道：
“野人谷在滇缅西南处，一条滇缅河由西自东贯穿野人谷，最终汇入小南海。
如果顺着滇缅河一路往东走，就能抵达海边，多数文明都是沿着海边发展，海岸线附近找到文明人烟的可能性最大。”
“所以我的打算就是朝东找到滇缅河，顺下游一路走。”江城说道。
【绝了绝了！领队在直播间里也是这样说的！！】
【不，领队只说了两个字：找海】
【笑死哈哈哈哈哈哈这很领队】
【我快在领队直播间冷出冰渣来了，我怀疑领队根本就不看移动端！还是这边的江老师温柔QAQ】
【楼上姐妹知足吧，好歹领队还给了俩字回复】
【姐妹要不去领队直播间里发几个江老师？说不定能炸领队回复哈哈哈】
【……好主意】
野人谷密荫覆盖，身处密林之中，几乎看不见天空长什么样子，到处都是一片森绿，阳光从细碎的树杈之间洒下，叫人难以辨别方向。
江城看中了远处的一棵大榕树，起码百年树龄，枝桠叠密，树冠犹如巨大的伞盖遮住这一片，极为突出高大。
他道：“在野外最重要的就是确定自己在哪里、要去哪儿，如果连这最基本的都确定不了，就盲目到处乱走，只会陷入食物淡水断绝、体力透支的糟糕境地。”
【这个知识点我记得之前有提过！是小荒野哪一期来着……】
【江老师不会要爬上去吧？！】
【拿什么爬？？什么都没啊？】
【给楼上新来的朋友指路小荒野第二期的plus版本！有江老师徒手爬树！牛逼！】
大榕树的根系发达，繁茂的枝杈高低错落，江城打量了一番后，便订下了路线，同时拿出绳索，做了一个安全绳扣。
“这种百年老树的枝杈有死枝也有活枝，枯死的树杈就和别的树杈长得一个样，肉眼很难辨别，但是一旦踩上死枝，死枝根本无法承受成人的重量，一旦折断，就很容易造成坠落事故。”江城一边说，一边已经爬上了大榕树。
足足要三五成年人合抱的大榕树与江城形成鲜明的体型对比，江城速度很快，又非常灵活敏捷，只是说话的功夫，就已经爬上了六七米的高度。
他往下看了一眼，拽了一下身后的安全扣，在一段足够粗壮的树枝上再次绑了一个扣锁，然后接着往上爬：“这种情况下，安全绳扣是一个保险，但更重要的还是集中注意力，试探脚下的分量。”
他简单说了一下后，便集中注意力向榕树顶攀爬。
【这个扣怎么打……看江老师打了两次都没看明白过来……】
【眼睛：看会了；脑子：没懂；手：你看我像是会的样子:)】
【笑死】
大榕树足有几十米高，但江城并不需要爬到树冠，只需要一个足够高度的视野。
“这里就足够高了，可以很清楚地看到野人谷绝大部分概貌。”江城微眯起眼，看向远处，滇缅河就如同一条宽缎带，平缓徐徐流向东面。
他找到目标后并没有立马下树，若有所思地在树杈上空空画了几个格子，心里很快有了大约的印象。
【江老师怎么还不走0.0】
【从隔壁UP主的直播间溜过来了！隔壁UP主都已经走出去好远了！！就咱江老师目前进度最慢QAQ】
【妈呀怎么会这样！急死我了！】
【江老师别看风景啦！！】
江城将整个概貌印入脑海中，正要下树时扫了一眼直播间，见状便乐了：“我不是在看风景。”
“刚才在直升机上前五个投放点，大致方位地点其实也能从这里看到，这几处应该就是他们的落点，主办方很有心，距离都比较平均，很公平。”江城说道，同时向直播间里的观众简单解释了一下方位分布。
——他其实是在算简队的落点，顺便把别人的一起看在眼里。
简队离他有点小远，以他估算简队的脚程，恐怕最快也得到第三天才有可能碰面。
【草？？这都行？？骗人的吧？？】
【直升机上看哪儿都一个样子啊，这……而且现在角度还不一样，就算角度一样，放在一个大地图上让我看，我也看不出哪儿是哪儿？？】
【从隔壁裴勇直播间来的，一来就看见主播吹牛逼，怪不得裴勇看不惯啧】
【？？？裴勇是谁？】
【有战场？什么奇奇怪怪的东西都敢拉踩来了？】
江城没有看直播间，已经往下爬了，但不用看也知道定会有人疑惑，他一边爬一边解释：
“我们这架直升机的飞行速度大约在每小时一百五十公里左右，每个间隔投放点的飞行时间大约在七到十分钟不等，也就是在二十到二十五公里之间，考虑到并不完全匀速飞行，距离差幅会有一公里左右，但大致范围还是能够推算出来的，只要在机上多留意，就不难。”
这对江城和简行策而言就像是最基本的数学题，他们的眼睛就是一把尺，即便是在茂密老林里，只要给出一个数字，他们就能圈出一个大致范围，差值甚至不会超过五百米。
这是经过无数考验历练出来的，就像狙击手能够从叶影中察觉出风速的细微变化，他们在十年如一日的反复训练和实战中，被打磨成了适应各种环境地形的人形武器，身体的每一个适应改变都是为此而生。
江城这具身体的强度素质虽然不如以往，但他的感觉仍在，这种经验和技巧是刻在灵魂里的，就像是本能一样。
【搞事情搞事情，主办方微博发了八个投放点的示意图，所以有没有大神做个比对图啊！】
【这种事情怎么会少大神网友，我就坐等了】
【不用等，出炉了，官博早在江老师爬树之前就放图了，老早有大神做好了】
【我刚去看了一眼，和江老师说的一毛一样我淦】
【？？？？？？】
【jc开天眼了！？】
【醒醒，江老师就差手把手给写步骤解题了，还开天眼】
【牛逼啊草！！】
【靠，别人还在摸索求生，江老师已经把大部分人的位置都摸得一清二楚了哈哈哈】
【还好这个游戏的规则不是伏击玩家，不然哈哈哈哈哈，还玩什么嘛！】
【江老师，bug一样的男人！！！！】
江城往下，正抓住一根老枝的时候猛然一顿，就觉得脚下触感不对劲，他重心飞快调整，刚一旋身抱紧旁边树干，脚下那根树枝就猛地脆断，从高空笔直坠落！
江城猛一失重，所有分量都挂在那根树干上，就听那根树干发出支撑不住的呻吟，他旋即飞快调整，堪堪在那根树干折断之前，转移到了安全的位置。
他吐出一口气，背脊直冒冷汗。
江城倚着榕树树身微微喘气调整呼吸，开口说道：“刚才第一根坠落下去的就是一根死枝，它表面与其他树枝无异，但只是轻微踩下去就能明显感觉到它更干、更枯、更脆！”
接连两根树干的折落惊得直播间里的观众都没时间发弹幕，直到江城出声，才像是回过神来了一样，纷纷发出弹幕——
【嘶！这也太脆了吧！！？】
【还好江老师反应快！】
【江老师这个反应能力真的绝了！！我都没缓过来发生了什么！江老师都已经完成了三连转？？】
【淦！接连踩中两根死枝是怎样的运气！！】
江城扫了一眼直播间，回应道：“第二根倒不是死枝，是因为我的临时转向，全身重量都挂在了那根树干上，造成受力过载而断裂的。”
他呼出一口气：“好了，现在继续往下。”
【江老师胆子真大TAT，要我我都不敢再动了】
【小心点啊江老师！！】
江城越发小心，直到脚踩实地，他才松懈下肩膀，甩了甩手：“现在已经知道要走的方向了，那接下来要做的就是赶路、然后寻找一个适合的地方搭建庇护所。”
“现在仍是冬令时，天黑得早，我们大概还有五个小时。”江城说道。
他一边回收绳子装包，一边一头钻进了林子里。
老林潮湿而闷，即便是冬天，野人谷却没有多少冬天的影子，这里是热带雨林与亚热带雨林的交汇处，温度常年在三十度以上，要是放在五六月份的雨季，那温度能直冲四十度，是分分钟让人脱水中暑的程度。
主办方在这个时节选择野人谷，也算是某种程度上的照顾了，至少这个时节，确实是野人谷一年之中最温和的时候。
野人谷里的灌木丛都长到了齐腰的高度，穿越这样的无人老林哪怕没有遇到野兽的威胁，光是体力也是一个巨大的消耗挑战。
江城一边小心穿梭，一边指了指随处可见的灌木草叶：“你们看这些叶子，这些锯齿，要是穿着短袖短裤在这样的草场里穿梭，那恐怕裸露在外面的皮肤都是血痕了。而在这里，这种程度的擦伤要是引起感染，那就是个大麻烦了。”
“抛去感染不提，血痕还会引来一些不速之客。”
江城一边说，一边补充：“我指的不是豺狼这种大型野兽，而是一些不起眼的小东西，比如蚂蚁，比如蚊虫，比如蚂蝗。”
“它们才是这个世界的主人，在这里随处可见，同时也是最让人意想不到的危险家。”
“每年在热带雨林里失踪的人数超过千数，其中确认死亡的又有百分之八十是死于这些小东西。这是一个惊人又意外的数据，但确实如此。”
“所以，哪怕这些叶子看起来柔弱无骨，哪怕蚂蚁、蚂蝗、蚊虫好像一根手指就能捏死，像是这个世界里最柔弱的底层生物，但它们彼此之间却是组成了一个极其危险的生命禁区。这是大自然的自我法则，让人惊叹。”
江城穿过灌木丛，忽然脚步一顿，蓦地侧头细细倾听：“水声！”
他旋即反应极快地调转方向，朝水声涌来的方向快步赶去。
“虽然我们的大目标是朝东，但是我听到了水声！”江城小跑起来，在满是落叶和隆起树根与岩石的崎岖路上犹如平地，时不时一个躬身翻越跳开障碍，飞快来到了水声的源头——
一片小型瀑布。
“在野外，庇护所、淡水、食物是三大求生关键，有淡水，那宁可绕路也要及时补给上，尤其是我已经在野人谷徒步了近两个小时的前提下，尽快补充水分是重中之重。”江城说道，同时四处张望，寻找有利的着脚点。
“瀑布下方的水潭那儿看起来是个不错的地方，那边一片的地势都比这处山间平坦许多，看见了么？水潭附近还长着一片竹子。”江城微眯起眼，几个呼吸间的功夫便已经做出了决定。
“这片小瀑布的高度大约有十四五米的样子，相当于四五层楼的高度。”他一边找角度，一边继续道，“我要下去的话，周围光秃没有可以连续着力的树枝，恐怕只能从旁边的岩石下去。”
【什么东西？！下瀑布？！这没路啊！？】
【不能从别的地方绕了吗？？？】
【卧槽这太危险了吧！？要是一个脚滑……】
【这比前面爬树还危险吧！！】
【主办方也没个保护措施的……江老师算了吧！！！】
江城说话的同时，却是已经毫不犹豫地开始行动了。
“绕路距离太长，一眼没法看见具体路线，不在考虑范围里。”江城大声说道。
他试探往下踩了踩，长期被瀑布流水冲刷的岩石表面光滑无比，水声更是在他耳边冲刷犹如响雷，他必须大声说话才能保证声音不被旁边的水声遮掩。
这样的声音冲击下，直播间里的观众更是身临其境一般体验到江城所处的境地。
“尽管这样做有些冒险，但是值得！”江城一边小心寻找落脚点，一边移动。
大约过了十来分钟的样子，他终于停在了一块相对比较宽阔的凸出岩石块上。
已经没有路可以下了。
这在江城的意料之内，他取下背包小心抵在山壁之间，然后开始脱衣服。
直播间里的观众看得快傻眼，不知道是担心江城接下去怎么做好，还是先舔一舔屏幕。
江城脱去上半身的衣服塞进背包里，主办方给的背包是防水的，他说道：“等下要入水，所以为了尽量保持衣服干燥以便上来后取暖保证温度，我将衣服先放进防水背包里。”
江城的身体肌肉曲线很好看，原本这具身体非常清瘦，甚至是一种不健康的、病态的瘦削，但在这大半年的调整、锻炼和饮食改变过程中，已经大不一样了。
短时间里还没有练出明显的大块肌肉来，但整体肌肉线条却已然成型，流畅而饱含力量。
他微微舒展了一下，腰腹处的人鱼线隐入裤腰。
【这是我能免费看的吗！！！！！！！】
【江老师！！我觉得裤子也可以脱！！不要见外！！保暖最重要！！】
【楼上姐妹说得对！】
【啊啊啊我真没想到江老师的脸和肌肉那么搭！！】
【好绝好馋呜呜呜，请内娱男艺人都按照这个标准卷起来！！】
江城往下看了一眼，再次道：“先说明一下，这个操作请直播间前的观众不要模仿。”
“首先在野外，大概率是不清楚底下水潭深度的，很可能底下的深度不够，直接撞上岩石，轻则骨折，重则生命之虞。其次，跳水姿势一定要小心，最简单的一种，就是等下我示范的那样，一字落筷下水。”
【打扰了江老师，这个操作就算不说，也没人会模仿的TAT】
【笑死，可以说是很谨慎小心了】
【别说这个操作了，之前哪个操作是我们可以模仿的……？】
【希望江老师能意识到，他和我们普通人之间是有壁的orz】
江城重新背上背包，他短促地吐出几口气：“一字落筷下水的重点就是字面意思，像根筷子一样笔直落水，手脚紧贴躯干，下落过程中不要有任何多余动作。”
“就像这样。”
他话音刚落，便没有再犹豫，往前蓦地一跃，笔笔直地像下饺子一样跳进水潭，瀑布水在另一头轰鸣直下，在水潭表面击打起巨大的白色泡沫水花。
【草草草一点点心理准备都没有！！！这就下去了！！！？一点提示都没有！！】
【江老师这爽快的……我都懵了……人呢！！】
【这个镜头怎么俯冲的啊啊啊我真的会谢！！】
【这是什么4G体验感吗呜呜呜这高度我都快晕过去了】
两三秒后，便看见江城从水潭里冒出一个脑袋。
他很快游上岸，迅速甩了甩身上的水珠。
湿发不听话地乱翘，却显得有种凌乱错落的美感，但很快这份美感就被江城本人打乱了。
“水潭的温度比我预想中的更冷！”江城打了个冷颤说道。
他迅速原地做了六个波比跳，用来提升体温迅速取暖，又薅了几片阔叶简单擦了擦身上的水，换上防水背包里的干燥衣服。
“干燥的衣服能最大程度保证我的体温，而波比跳可以短时间内上升温度，非常有效。”他用力又搓了搓手，又做了一组才再次背上背包。
【波比跳居然用在这里……不愧是当初小荒野开局用波比跳震慑了一波观众的江老师】
【+1】
【恶魔波比跳，确实做不上几个就疯狂发热了】
【我还是没有回过神！！江城他妈的！！！跳了瀑布！？上岸后就那么轻飘飘地走了！！？】
【对啊！！！四五层楼高的瀑布诶！！说跳就跳了！！】
【弹幕都差点被江城带跑了，好像真的这不算啥一样……】
【我现在憋得慌，我发现从刚才开始，我都几乎是憋着气追直播的】
【友情提示，可以呼吸】
【晃了一圈其他UP主的直播间，人家还在翻山越岭，我们江老师已经爬过树顶、跳过瀑布游过泳了，就，仿佛是两个节目】
【笑死，江老师歇歇吧！！】

第103章 招惹第一百零三天·【二合一+深水加更1/2】
从瀑布水潭里上岸后, 江城要做的事情还有很多，几乎是不带喘息地连轴转。
之前在瀑布上方看到的竹林离水潭不远，江城徒步过去。
“竹节可以作天然的水囊, 在没有携带水壶的时候, 只能靠就地取材。”江城一边说，一边用匕首砍竹子。
竹子很韧, 小刀又很难施力, 他只能用石头辅助将刀刃砸进竹身。
随着几声重而沉闷的砸击声，竹屑砸得四溅飞起，江城砍下一段成年男人拳头粗的竹筒, 又在竹筒的顶端撬出一个小孔, 把竹筒完全浸没进水潭里。
一连串的气泡冒出，竹筒沉甸甸地吃饱了水, 被江城捞起装进背包里。
他蹲在水潭边简单掬了几捧水，浅浅喝了两口便停了：“虽然这是一潭活水，但是水中寄生虫与细菌不能不防，有条件还是要处理一下再喝。现在先稍稍补充一下。”
【江老师，细致人！】
【一想到蚊子啥的都被虫卵产在水里，我就……】
【呕，别说，求你】
“等等, 水里有东西。”江城眼睛一亮, 蓦地压低声音出声道。
他蹑手蹑脚地靠近对面的一处小石附近, 顺着他手指的的方向，隐约可见在石缝里有一个小小的阴影。
江城本想在周围堵上一圈石头, 免得石缝里的东西逃蹿出去, 结果没想那小东西警惕极了。
他刚往水里轻轻放下一块石头, 石头荡漾起来的水波震动立即让它往外警惕的一窜，从这个石头缝蹿到了另一石头缝里去。
江城皱了皱眉：“看来围堵是不行了。”
【啊那怎么办？话说那是什么东西啊，速度好快！一窜都没影！】
【算了放过它吧，看样子也不大，不够塞牙缝的】
【这谁抓得住啊！！又不能围堵抽水，总不可能硬来】
【放过是不可能放过的，江老师饿起来连虫子都吃，水里的东西总比虫子好吃吧！】
江城确实没打算放过它，他起身回岸上，先前砍下的那段竹子的剩下一长段派上用处，他将一端劈裂开来，寻了一根粗细长短都适合的木棍卡进其中完全撑开，再将裂开几片的竹片一一削尖，像是打开的莲花，只是花瓣尖锐锋利，不乏杀伤力。
用木棍完全撑开的竹子中间重新用匕首卡进其中固定，相当于中间多出一段凸出的匕首当作长矛。
江城提着改良后的武器回到水潭，“长矛”约莫就有江城的身高长度，他身形颀长而笔直，提在身后格外飒飒。
【我靠！！好酷！！！这自制长矛绝了！！】
【竹林、水潭、竹矛、少年侠！太有感觉了吧！】
【这个竹矛好像是领队之前在小荒野里做过的自制版诶！】
【不不，是升级版！江老师还加了一段突出的匕首当长矛！杀伤力更大了吧！看起来就好凶！】
【他来了他来了！水潭生物快跑！】
江城再次下水，他缓缓靠近目标，动作和声响都降到了最低，用肉眼几乎看不见水面起了什么波澜。
他面色沉静，竹矛稳稳握在手中，就见他无声无息地靠近攻击范围之后，身形猛地一动，长矛又狠又快又准地扎入石缝，速度快得叫人根本反应不过来！
下一秒，江城猛然将竹矛提出水面，只见竹尖毛刺上赫然挂着一只拳头大小的蛙，竹刺与匕首穿透了蛙身，血滴滴答答地洒在水潭里晕开。
“不错，今晚的晚饭有了。”江城咧开嘴笑，提着竹矛和蛙回到岸上。
【6666666一击必中！！】
【您的荒野捕手已经上线！】
【恭喜江老师喜提小青蛙！】
【碳烤牛蛙，安排！】
江城取下竹矛上的青蛙，匕首去头，放了血后再用树叶包裹起来塞进背包里。
“往前再走走，看看哪里适合搭庇护所，差不多可以准备起来了。我得在太阳下山之前把庇护所搭建起来、生好火，否则一旦入夜，还没有准备好这两样东西的话，这个夜晚将会变得异常难熬。”江城说完，拉上背包拉链甩上肩膀，提着竹矛大步往前走。
这一片区域坡度起伏平缓，赶起路来要比之前更顺畅更快速。
江城又往前走了近半个小时，眼前的路再次被密密叠叠的植被遮挡。
他停下来，微微摇头，对着飞到自己眼前来的无人机镜头道：“就在刚才那片林地里就地搭营吧，虽然不算理想，但比起前方那片未知的茂密植被野林，刚才路过的林地算是不错了。”
刚才路过的林地没什么空旷地方，光是清扫出空地来就要耗费不少精力，江城不打算这么麻烦。
他折回林地，所见之景到处都是高矮灌木与挺拔乔木，乔木随随便便就高过二三十米，遮天蔽日，树基多为板状根，犹如一块块宽阔板子紧贴树身。
江城打量着这棵高大的乔木，板状根就有他半人高，更不提整棵树高了，横生出来的树干都极为宽阔结实。
板状根布满苔痕和白印，像是被什么东西刮蹭过一样。
在这样的林子里，每棵乔木大树树身上都伤痕累累布满野兽的印记，即便是江城，也没法从这些叠加的各种印记里分辨出这些是由哪些动物留下的。
江城眼睛微亮：“至少说明这附近常有野兽经过！或许我该设置一个陷阱，看看明天早上能不能有什么收获？”
他是典型的行动派，嘴上这么说着，行动就已经出来了。
他看向四周围，寻觅趁手的材料，一边做陷阱，一边解释：“看这高度，应该不是什么大型野兽，高度可能只在我的膝盖处，最有概率的应该是獾、食蚁兽之类的小体型哺乳动物。”
【走过路过不错过啊江老师~】
【我本来以为看到野兽痕迹后的江老师会选择换个地方……万万没想到江老师选择捕猎】
【哈哈哈江老师：这不就巧了？快炫嘴里来！】
【让我看看明天是哪个倒霉蛋嘿嘿嘿】
考虑到时间因素和优先性，江城没有花太大精力在这个陷阱上，只是做了一个简易版的，做好后便放置一边没有再管。
当前最重要的仍旧是搭建庇护所、生火。
地上横卧着倒下的死树，树身上草蕨吸取死树的养分疯狂生长，苔藓、地衣犹如给野人谷盖上一层绵厚的草被，这样的植被覆盖要想清理出一片空地来，实在是不容易。
直播间里的观众光是看着也都傻眼——
【话又说回来，这种地方哪里能搭建营地啊……都没个落脚地方啊！】
【隔壁主播找到了一个石头洞！江老师也找找吧！】
【石头洞可遇不可求吧，为了找洞而找，万一天黑都没找到不就危险了？】
【也是……就咱江老师的运气，诶】
【那江老师今晚住哪里啊！！】
江城打量了一圈四周围，指了指眼前一棵高大乔木的一处树干，树干宽而挺拔，枝桠交错层叠，形成天然的荫蔽：“看到这处树干了吗？这就是我今晚的住处了。不过还需要小小的改良一下。”
他说着，三两下便爬上树干。
这处树干并不高，离地大约也就只有四五米的样子，上上下下不需要太费功夫。
他先上去简单打扫了一下，打量了圈环境情况，心下立马就有了蓝图打算。
野人谷中的乔木足有百年树龄，从未经人类的开采，甚至也鲜少被打扰，树干枝桠粗大，承担成年男人的分量都不在话下。
江城选中了一根足够宽大的树干，前后则捡了些地上的落枝做三角加固。
头顶的树杈用阔叶垂挂，阔叶的叶茎用小刀浅浅劈开一个豁口，卡在树杈上固定。
“野人谷属于热带、亚热带雨林地带，常年多雨，以免晚上忽然下雨，所以要搭建一个遮雨帘。”江城解释道，“就算今晚没有下雨，也能遮挡一些蚊虫。”
他说完又下树，地上横倒的枯树长满了苔藓草蕨，江城用匕首削开地上死树的表层树皮，剜出里头发黄发白的木屑，一小片一小片的干燥木屑被削得又薄又小，是天然的引子。
“在雨林里生活要比想象中的更困难，雨林里的湿度高，要找到完全干燥的树枝生火不容易，只能将就着点来。”江城一边说，一边寻找适合趁手的材料，全数塞进背包里。
塞了满满一包他才停下，又搂了好些带着苔藓地衣的泥土回到树上，在树干上临时搭了一个略宽略高于树干的泥台。
生火就在泥台上，即便火星落在泥台也不会轻易燃起，这样就能避免夜里一个不小心篝火烧起周围的树干。
江城从背包里摸出一块相对较为宽阔一些的木块，大约有手掌长短、三指粗细的样子，他在中间先是剜出一个浅浅小小的凹坑，在底部凿出一个不大的小洞作为通气孔，然后又找了一根树枝，削平表面坑坑洼洼的木刺，尽量平整。
“不知道能不能成功，先试一试吧。”江城一边削着那根短树枝，一边嘀咕，“要是不成功的话，今晚就只能将就凑活一夜了。”
他边说，边把削好的树枝怼进浅浅的凹坑里，然后两手用力摩擦飞快搓圈钻起来。
“在没有找到打火石之前，我只能用最原始的办法，钻木取火。”江城解释。
【草，我刚才就在想不会是钻木取火吧！！没想到真是！】
【江老师这个准备工作比我想象中的钻木取火要复杂了亿点点……】
【秀！隔壁小熊猫也在试钻木取火！但是手疼得放弃了哈哈哈，摆烂躺下在聊天了】
江城把手搓得飞快发红，所幸他把树枝表面的木刺全都细心削干净了，不然有得好受，但即便如此，没怎么做过粗活的手掌心也很快摩擦出泡来。
江城微微皱眉，没有吭声，钻木的速度没有放慢。
足足过去了十多分钟，直播间里的观众都看麻了，似乎画面并没有出现任何变化。
【我还以为应该很快就能有成效……怎么啥动静都没啊】
【钻木取火是骗人的吧……是不是还是得要点松油树脂之类的助燃一下？】
【完了，青蛙碳烤不成了，不会生吃吧？？】
江城额头、鼻尖都沁出汗水来，他小心翼翼地避开手下的木引，微微偏头用肩膀蹭了蹭汗水，说道：“千万要小心不能让汗滴落进去，不然前功尽弃……有了！”
他说着，忽然欣喜地微微睁大眼，动作更快，同时低头凑近了木板细看，就见在钻动的木头底端，隐隐约约能看见一缕缕细细的白烟冒了出来。
仅仅是淡淡的白烟，连点火星子都没见着。
江城没有丝毫气馁，手心磨得生疼也没有停下，直到木板凹坑里头的烟越来越明显，哪怕不需要凑近都能看见，木板四周围也落出被钻得发黑的炭屑，浅浅的火星子掉落在木板两旁，很快又湮灭。
【我靠有希望！！！！好像真的要成了！！】
【啊啊啊冒烟了冒烟了！绝了江老师！】
【江老师的眼睛里有星星！！突然凑近看火堆的样子也太可爱了吧！！】
【哈哈哈是真的很开心了！】
江城眼里也冒出欣喜来，他一边保持钻木的动作，一边飞快解释道：“应该快了，烟越来越大，火星也出来了，只要起来，后面的火就好生多了！”
“这个木板的两边是用来盛火星余烬的，底下方才凿空的小洞是方便让空气进来助燃，等下就能用上之前削好的木屑来引火。”
江城说着，又侧头蹭了蹭脸上的汗水。
【哦哦哦原来是这样！！都是细节啊姐妹么！记下笔记！】
【秒懂了隔壁小熊猫失败的原因（滑稽.jpg）】
【呜呜呜江老师蹭汗的小动作都好可爱！！像猫猫擦脸！】
木板里很快攒了一堆滚烫的黑色炭屑，甚至把木板两侧都熏得焦黄了。
江城见差不多了，小心翼翼放下钻棍，将滚烫的炭屑集中在一起，朝上面轻轻引上轻薄的木屑木芯皮子，小心翼翼地往里头扇着风，叫火星蹿出头来。
江城呼吸都放得很轻，生怕吐出来的呼吸将火星扑灭。
他极其小心谨慎的样子，看得直播间里的观众都忍不住跟着紧张屏息凝神。
火星轻轻舔舐着木屑，似燃非燃的样子让人一会儿泄气一会儿激动，像是过山车一样，几片木屑都被逐渐熏得焦黑却没有点燃，融进底下的一片炭屑里。
就在直播间里的观众都以为江城失败了的时候，忽然冷不丁的一条火舌从底下的炭屑堆里冒出头，一股脑卷上江城手里的引子，火苗瞬间蹿起！
江城惊喜地轻呼一声，连忙搂上更多的木屑铺垫在周围，眼见着火苗越来越大，江城才把树枝一根根往上搭，堆成一个熊熊烧起的篝火堆。
【哇啊啊啊！！真的生起来了！！！！前后加起来得用了一个小时吧！？】
【除了牛逼以外我都不知道还能说什么！】
【恭喜江老师喜提大餐！！】
江城如释重负地呼出一口气，往燃起的篝火上慢慢叠加树枝：“总算把火升起来了，不要小瞧它，有了这堆火，安全感和幸福感都极大地提升了。”
“现在我可以把我的竹筒和青蛙都架在火上加热，在有条件的前提下，能喝煮开的淡水是最好的。”江城一边说，一边用树枝串上青蛙架在火上烤。
他微微起身，把之前卷在头顶树枝上的阔叶也放了下来。
长而阔的巨大叶枝层层垂下，立马将江城的这处遮蔽起来，仿佛周围都天暗了一样。
翠绿的荫蔽独一无二，江城窝在其中，时不时往篝火里添加树枝，显得极为惬意。
“这就是我今晚睡觉的地方，这里离地面足够高，我不用担心半夜会被什么夜行生物冲撞打扰，同时我还有火堆和帘子，大大避免了扰人的蚊虫叮咬。除此之外，我还有一串烤青蛙和一筒热乎乎的水。”
江城微微弯起眼睛，对自己今晚的庇护所显得十分满意满足，他舒坦地轻叹一声：“要是能找到调味的野果，那这青蛙吃起来的味道会更好。”
【草，之前没觉得这个庇护所怎么样，现在忽然觉得哪哪儿都好理想！】
【对对对，尤其是草帘一放下来！好有感觉！！为什么江老师随手一盖的审美都那么绝！】
【江老师居然还想找调味料……这是真的把求生过成了野炊吧！！？】
【笑死，我看其他直播间里甚至还有嘉宾都没找到庇护所，还在苦兮兮地赶路，江老师甚至都已经躺下了！】
【别的嘉宾：树洞、石洞、地为床天为被；江老师：我的温馨小屋么么哒！】
【别的嘉宾：饿一天问题不大；江老师：人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，吃虫也比挨饿强！】
【笑死哈哈哈哈哈楼上姐妹押上了！】
江城看了一眼直播间的弹幕，忽然想到了什么，嘿嘿地不好意思笑起来：“那个，有没有人知道简队现在的情况呀？”
他搓搓手，眼睛眨了眨：“谁来透露一下？”
【江老师不要朝我们wink啊啊啊！放电犯规！】
【好的江老师，我这就去打探！！】
【笑死，第一次看江老师笑得那么娇羞，果然恋爱中的男人噢啧啧啧】
【万万没想到江老师会有向我们求助的一天（小人叉腰得意.jpg）】
江城轻咳一声，探身去检查了一下烤青蛙的情况，小小地岔开话题：“青蛙差不多熟了……”
“简队还在赶路？！”他忽然瞥见直播间弹幕里有人提到了简队，立马话锋一转：“不过青蛙寄生虫太多，还是再烤会儿。”
【噗哈哈哈哈，合理怀疑江老师是看到消息了才不吃蛙蛙的！】
【报告江老师！一手消息！没错领队还在赶路呢！领队真的超强，感觉好像永远不会体力透支一样！】
【放心吧江老师，领队路上补充过能量的，见到能吃的都没放过，可以说是虫子天敌了】
【草……我一点也不想知道领队详细吃过啥，我已经脑补出来了……】
【这一对比，咱江老师真是会过小日子啊哈哈哈】
【简队还是跟着江老师混吧，有肉吃，有房住，美滋滋的！】
江城哭笑不得，他摇摇头道：“简队应该是为了尽快和我汇合，所以打算连夜赶路了。”
“简队是实用主义者，别小看虫子其貌不扬，提供的高蛋白或许比我这只小青蛙都要高……诶我看看，别糊了……”江城说着连忙起身把小青蛙从火堆上摘下来，小心用匕首分开表面被烤得焦脆的皮，露出里头白嫩而纤维分明的蛙肉。
“火候正好。”江城咧嘴笑，一边“嘶嘶”吹着气，一边迫不及待地用小刀割下一截后腿，丢进嘴里，连着骨头一同嚼碎了吞下去。
【草，骨头都不吐吗！？】
【这嘎嘣脆……江老师牙口也太好了吧！！！】
【等等，没人care领队要和江老师汇合这件事情吗！？又没有GPS定位，更何况领队还不知道江老师被投放到哪里吧？！这怎么找啊？】
【+1，我刚才就想说！但是看着江老师吃小青蛙看饿了……忘记了】
【好奇没有调过味道的小青蛙是什么味道！】
【比起其他直播间里的主播，江老师的伙食真的好好哈哈】
江城看着弹幕，见状挑了几条一一回道：“小青蛙没什么味道，就像白煮鸡胸肉差不多，但是肉质更紧实一点。比较硬的骨头也是会吐出来的，补充点微元素。”
“简队虽然不知道我被投放在哪儿，但他应该能猜到我会选择什么样的逃生路线吧。只要我们的最终目的地相同，他迟早能赶上来。何况我这一路走，留下的痕迹在这样的无人区里还是十分明显的，简队的侦察跟踪技术足够找到我了。”
“今天也是运气好，没费什么力气就抓到了一只小青蛙。后面要是没有这样的运气，我也不知道会吃什么了。”
江城笑笑挑着弹幕回答，很快一只小青蛙全被他拆吞入腹。
他抹了抹嘴，外面夜色也明显暗了下来，耳边的虫鸣声要比白天更加喧闹响亮。
江城往篝火里又折了两根树枝添加进去：“在荒野里，夜晚永远比白天更热闹，希望今晚能够睡一个好觉。”
“充沛的睡眠能极大程度恢复体力、有助于后面几天的生存考验，所以，大家晚安。”
他说完，便把背包往后一枕，躺下直接合眼了。
【这才七点出头！！！这就睡了？！】
【看傻了我，隔壁好几个主播都还在和粉丝聊天啊，就这边最早歇下来……】
【倒也不是，还有个叫裴勇的直播间，现在也没啥动静了】
【还有领队那儿，从头到尾就没有怎么和粉丝互动聊天过哈哈，歇不歇的好像区别都不大】
【难道不该趁机多直播直播，吸吸粉？】
【那江老师这一天的体力消耗也确实不小啊，是该多休息一下！姐妹们散了吧】
【挂机挂机，明天早上来看江老师！】
直播间也逐渐安静下来，活跃的弹幕越来越少，似乎都陷入了安静的沉睡中。
睡到半夜，江城猛然警觉地睁开眼，就听底下传来一阵又一阵的摩擦声，与此同时身下震感明显，似乎整棵树都在晃动。
地震？！江城旋即又意识到应该不是，若是地震的话，整个野人谷不可能那么安静。
角落里的篝火还在继续燃烧，江城轻轻撩开遮蔽的草帘，借着篝火的亮光往下看，旋即瞳孔猛地一缩——
只见他所处的大树下，一头足有他小腿那么高的大野猪正对着这棵大树冲撞！大树被它冲得一震又一震，江城不得不伏身贴紧保住树干，以免自己被震下来。
他微微倒吸口气，原来板状根上的白印是这么来的！？
他居然还想着设陷阱，没被野猪拱都算客气的！
江城顿时不敢再睡，野猪本就是喜欢在清晨和傍晚出没的生物，在多数受到干扰的地区也会变成夜行生物，白天雨林里太过闷热，多数生物便会通过睡眠来调节，到了相对凉快的夜间便都活跃起来。
这头大野猪显然也是如此。
江城手拿go pro小心拍摄下树下的野猪，通过镜头的夜视与自动获取放大功能，他清晰可见这头野猪的獠牙有多么弯长锋利！
直播间里偶尔还有夜猫子在线，上来一瞧，就见江城不知道什么时候居然醒了，甚至还警惕地趴在树梢上往下看，明显是有什么额外情况！
立马，在线的夜猫子都激动起来——
【晚睡有惊喜！！！主播这是在干什么？！】
【好像是外面有动静？？让我看看让我看看！】
【求一个视角调整！】
【抓心挠肺地想知道发生了什么啊啊】
江城不敢一直盯着，野生动物都得视线非常敏感，以防被这头野猪注意到，他很快放下草帘缩了回来。
他余光注意到一直安静的移动端直播间屏幕忽然又热闹起来，颇诧异地看了一眼，见状压低声音用气声回道：“刚才我被一阵震感惊醒了，发现树下居然有一头野猪正在磨獠牙。”
“白天我们看见的那些白印，恐怕就是它留下的。”
“幸好我的陷阱没派上用场……就那样简易版的陷阱，别说抓住它了，实质性的伤害都造成不了，只是用来活捉小型獾鼠之类的，要是被它踩中，只会激怒了它。”江城庆幸道。
他正说着，底下又传来一阵猛烈的晃动，震得镜头都跟着狠狠一晃，江城匍匐着贴紧树干，心跳微微加快。
【卧槽这么大力的！？】
【野猪！！？草生平第一次看到活的野猪！】
【万万没想到本来想当捕手的江老师……也有这一天噗，有点惨又好好笑怎么回事】
江城看见弹幕，也不由哭笑不得，他摇头低声道：“这就是在野外，猎人与猎物的角色随时都在调换。”
“这应该是一头成年雄性野猪，非常有力量。”江城被撞得狠狠一晃，篝火都险些散开落下去，他一边心惊于这头野猪的力量，一边小心整理篝火堆，以免掉落惊扰了它。
江城拿着go pro小心探出草帘外，对准下方，通过go pro的镜头观察下面的情况，同时也切换给了直播间的主屏幕，让直播间前的观众也能一并看见。
他道：“你们看它的两对獠牙，非常发达有力，并且向上翻转，而雌性野猪的犬齿通常都比较短，不会露出嘴外。”
“它们除了觅食和睡觉外，就是在不断磨练獠、蹭撞树干、在泥塘里打滚摩擦，将皮肤磨得粗糙坚硬满是松脂，就算是人类用枪捕猎，枪弹都没法那么轻易地射进野猪的皮肤里，只会引来受伤的野猪疯狂的报复，那种场面足够让轻视它们的偷猎者惊恐万分。”江城语速很快，声音压得极低。
他曾经就在密林里跟踪逮捕过一队偷猎者，撞见他们分散开来围捕一头野猪，却被野猪顶得到处逃窜，其中一人甚至被一头野猪顶翻践踏过去，当场就呕出了血来，在见到他们过来的时候，像是看见救命稻草一样激动。
江城从前就听老兵说，在野外碰见野猪就跟碰见熊瞎子一样倒霉，但他始终很难想象野猪和熊瞎子怎么能相提并论？
——直到他看到那群偷猎者的下场。
【草草草草草这么长的牙！！？真实存在的吗！？】
【我的妈呀这要是被顶一下，不得一个血窟窿啊？！】
【江老师快跑啊！万一树被撞倒了不彻底GG？？】
江城摇头：“这棵树够粗够壮，轻易不可能被撞断，反倒是我要是移动了，引起它的注意，更加危险。”
江城看了眼天色，低声道：“只能祈祷快些天亮吧。等天亮了温度升高，它应该就会离开。”
江城说着，身下又是狠狠一晃，他贴紧树干，人也跟着重重一晃，看得直播间里观众都忍不住捏把冷汗。
到了天微亮的时候，树下的撞击频率逐渐缓慢。
江城也熬了半天的夜几乎没怎么合过眼，角落的篝火也都燃烧殆尽。
他小心从草帘里探出脑袋往下看，就见底下那头野猪的身影已经不见，不远处的灌木丛明显有被踩踏的痕迹，应该就是从那儿走开的。
江城又耐心等待了近十来分钟，那头野猪没有再折返回来，他才背上背包迅速下树。
——背包早早就被整理好了，昨晚烧尽的木炭都被他收了起来，塞了一段进竹筒里，用来做过滤。
他站在树前，正对着下半夜被那头野猪冲撞的树干，倒吸口气，伸手抚过饱经沧桑的树身，上面留下明显的齿痕和白印，板状根都被削开了树皮。
“趁着天已经亮了，我们赶紧走。”江城当即二话不说，提着昨天临时制作的竹制长矛就走。
走前他还记得昨晚布置的小陷阱，绕去看了一眼，见没什么收获，便暴力随手破坏了。
“既然不会留在这里，陷阱也要随手拆除。”江城说道。
【江老师很讲武德】
【噗，陷阱又是空无一物的一天呢，我竟然一点也不意外哈哈】
【江老师：溜了溜了！】
【打不过打不过哈哈哈】
【明明起了一个大早来蹲直播间的我，怎么好像错过了一个亿？？】
【楼上，不是好像，是真的】

第104章 招惹第一百零四天·【第一更】
江城是在天刚刚亮的时候就出发了, 同时间其他主播——除了简行策——几乎都还在睡梦中。
【只有江老师和领队这个点还在直播，也太拼了吧！】
【江老师可能也不想这么早就直播的哈哈哈，只是怕被猪拱】
【领队：追男友中, 勿扰】
【我看官方公布的休息时长统计，领队居然只休息了三个小时】
【……】
直播间里的观众也渐渐热闹起来, 随着第一天的直播结束, 《直播生存倒计时》的热度飞快打了出去，一直到正午，江城直播间里的人数已经超过了百万, 比昨天多了近三分之一。
随着日初东升, 野人谷里的温度明显升高, 江城竹筒里的水也已经喝完。
他看了眼热闹的直播间, 开口说道：“这是我们进入野人谷后的第二天, 目前的进度比预想中的还稍快一些。现在我已经进入了野人谷的中心腹地林区，从这里开始，才是真正的野人谷生存挑战。”
“昨天我们被投放在野人谷的外围, 严格来说，还不能算是野人谷无人区, 偶尔也会有猎人在野人谷的外围打猎或是采集野味。但是横穿野人谷的核心腹地, 却是与昨天截然不同的危险。”江城一边说，一边用竹矛开路。
竹矛被他横在身前, 这样自然而然就能压开挡在身前齐人高的大片野草灌木，要比小刀好用不少。
他声音严肃低沉，些微粗重的喘息声夹在其中，低低炸耳：“滇缅野人谷其实还有另一个让人闻风丧胆的别名, 叫白骨沟。”
“大概是在二三十年前, 被人发现野人谷中的一处山洞里, 足足有着数以百计的人骨，犹如叠罗汉一样垒在其中，白骨完好，几乎没有缺损，有的白骨尸首身上还能看见没有完全腐烂的衣物和帽饰。”
“后来有人根据现场发现的衣物复原推演，得出这一山洞的白骨极有可能是更早之前越滇一役时，试图从边境线穿越野人谷进入滇省的越缅军，但他们显然大大低估了野人谷这道天然屏障的危险。”
“在滇缅博物馆里或许还能找到这一段的伤亡记载，越缅军在我们的野人谷吃了大亏，三万大军试图偷袭滇省，还未抵达就已经在野人谷折损了近五千人，而后撤兵慌不择路再次退回野人谷，又是近万人损伤，三万大军，其中战争中的伤亡人数不过八千，而区区一个野人谷，却吞食了他们近半数人马，是名副其实的食人谷。”
“经此之后，滇省固若金汤，毗邻小国再也不敢悄摸越境，野人谷犹如森绿阎罗屏障，将我们的边境线牢牢守住。”江城说道。
“即便是二三十年后的现在，随着我们对自然荒野的了解逐渐加深，野人谷的凶名不再那么玄乎其玄，但它仍旧是一处不可小觑的生命禁区。”
【……我的妈呀，我鸡皮疙瘩都起来了！！原来这地方这么危险的吗？！】
【难怪之前在飞机上，裴勇那个主播那样质问主办方！我还以为他玩不起……】
【笑死，玩不起哈哈。不过真的没想到主办方一上来就选这么重量级的地方啊，太刺激了吧！】
【怪不得嘉宾事先都不知道去哪儿，可能事先知道地点后都退出录制了（狗头）】
【江老师真的啥啥都知道啊！！！行走的百科全书吧！】
【江老师：低调低调，常规操作】
江城爬上一处斜坡，从斜坡的制高点眺望出去，可以看见山坡底下的一片丛林旷野，一条宽阔的大河将这片丛林相隔成南北两段，如长缎一般缓缓朝东奔流，最宽阔的地方像是一处篮球场的横截面积，而越往东，河道逐渐缩窄，又隐入另一头的密林深处。
江城指向那条河流：“这应该就是滇缅河的一条支流，顺着它走就好。”
【这居然只是一条支流？！那么长那么宽！】
【光是从上俯视都觉得这段路又长又不好走……江老师说得也太轻松了吧！我感觉不妙】
【+1，丛林夺宝系列的电影里还少看吗！太容易出事了吧！】
【不过江老师这一路走过来感觉还挺顺？】
【如果你把差点从二十多米高的树上掉下来、走无可走只能跳瀑布、夜遇大野猪称之为顺的话……】
【唔……】
经弹幕这一悉数，原本觉得江城好像也没遇到什么大麻烦的观众，忽然就沉默了。
这要是放在隔壁几个主播身上，不管哪条，估计都得找主办方来接人了吧？
江城盯着河道，微微眯起眼睛，忽然又道：“或者还有更方便、更快捷的一个办法。”
他话锋一转，露出一个笑容来，似乎已经打定了主意，他转身快步下坡，边走边道：“我可以做一艘船筏，顺流而下，那样将大大减少我走陆路消耗的时间，至少能缩短两天的脚程！”
“先到河岸边看看情况。”他轻巧一跃跳过斜坡上的一处凹坑，借着惯性越跑越快，身影灵活在林间穿梭。
无人机拉升到半空，将江城与密林斜坡全景拍摄下来，便见他好像天生就属于密林一般，像是一头矫健的林鹿，飞奔于根本没有路径的丛林之中，流畅得没有丝毫停顿，根本不需要思考。
——如何躲避危险、如何判断预警，都像是深植进他的身体本能之中。
江城一口气跑下百米斜坡，拦截在他面前的是一道山谷裂隙，裂隙宽约六七米，底下似乎有泉水叮咚，还有一处隐约可见的洞穴。
江城停下脚步：“不太好办，绕不过去。”
他一边说，一边脱下背包，从里面拿出一捆长绳：“不过这底下似乎有水，下去一趟也未尝不可。”
江城演示绳结的打法，说道：“攀岩绳结的打法非常多样，不同打法对应不同作用，有些绳结看起来极为相似，但用途却千差万别，比如我现在正在打的这个水结，我是用它来连接两股下降绳的，受力不会像其他绳扣那样卡死，如果用它当作常置绳结，那它的另一个别名欧洲死亡结就极有可能是你的下场。”
“所以没有经过系统性学习的初学者，千万不要模仿。”他总结般地最后说道，并且朝着飞向自己头顶处的无人机咧开一个大大的笑容。
【……江老师好像天然黑啊呜呜呜，这个嘲讽】
【欧洲死亡结……好的我懂了:p】
【说实话，每次江老师打绳结我都没看明白，这个男人该死的手活好！】
【楼上这么一说……领队有福气】
【嗯？？疑车无据】
江城很快做好了所有准备，他看了一眼身后的大裂隙，轻轻呼出一口气，然后双脚轻蹬崖壁，一点一点地往下降。
裂隙谷底距离地面高度不过十来米，只是又窄又幽深，阳光都被绿荫遮蔽，看起来好像深不见底，给人一种说不出的压抑感。
江城下到了谷底后，他解开绳扣，朝着水声处走去。
“下来简单，上去就有些麻烦了，希望我这一通没有白下来。”江城一边往谷底探索，一边说道。
谷底的光线很差，明明是阳光晴好的大白天，这里却仿佛被乌云荫蔽了一样晦暗，江城没有手电筒，只能勉强摸索前进。
“水声离我很近，应该就在前面不远处！”江城声音里带上一丝雀跃。
早在一个小时前，他的竹筒就已经滴水不剩了，要知道在这种环境下，哪怕温度只有三十度，但雨林里的闷热和潮湿带来的体感温度和迅速流失的水分，足以与战高温媲美。
要是没法及时补充水分，等到感到口渴头晕的时候就已经来不及了。
这也是为什么江城宁愿花力气下来的原因。
他距离河岸还有一段时间，以他的脚程估算，最快也是今天傍晚才能赶到，这期间要是找不到淡水，那他可就有得麻烦了。
“淡水的重要性不言而喻，这一点相信每一个人都非常清楚，不需要我强调多次。”江城一边往前，一边说道，“但尽管如此，大多数人或许还是会疑惑，我这样费大力气下到谷底，寻找一个只是听见水声却不知道具体位置的水源，是否值得。”
【啊江老师说到我心里去了，江老师是我的蛔虫吗哈哈】
【说实话啊，我觉得这来回消耗的就够一壶汗了……真的不太值，万一没找到能更是血亏啊】
【+10086】
【但是谁也不知道哪有水源啊？好不容易有线索不跟，后面还能不能遇到水源就更说不准了】
【对啊，这又不是有剧本设置的综艺，现在都是未知数，当然不能放过了】
江城没有去看直播间，尽管他正在和直播间里的观众说话，但他的注意力一直高度紧绷着观察四周围的环境，他接着说道：
“产生这样的疑惑是情理之中，但这也正说明了对于淡水重要性的意识只是浮于表面，谁都会说，淡水重要，但是真正落实行动中去，应该是宁可放缓行动脚步，也要保证自己能够及时补充到淡水资源。”
“如果说因为获取难度有些困难就放弃的话，那很有可能会因为这种骑驴找马的举动令自己陷入困境之中。”江城补充，“没有尽早意识到这一点的话，那恐怕后面的路将会变得格外坎坷痛苦。野人谷的地上河流不多，要是以水潭、溪流这样的醒目活水作为标准，怕是难上加难。”
他用匕首开路——竹矛被留在了上面——这处裂隙谷底里因为常年缺乏阳光照射，长满潮湿黏滑的苔藓，甚至一些菌类更是生长到了小腿的高度。
而腐烂的菌种就堆积在表面，有虫一弓一弓的在菌种的虫洞之间钻来钻去，啃食着菌种。
“野外能吃的菌很少，如果不是确定认识的无毒菌，最好还是不要吃。”江城指了指随处可见的菌菇，大多都具备毒物的特点。
偶尔也能看见一两朵看似纯良无毒的蘑菇，但在细细观察下，也总能在不起眼的地方找到与无毒菇不同的地方来。
“每年食菌中毒的人都在近万数，甚至其中约有百人因此丧命，不能小觑。”江城警告，“野生菌尽管味道鲜美，但若是因为贪嘴而造成食物中毒就得不偿失了。尤其是在这样的野外，小小的腹泻呕吐就足以造成死亡的严重后果。”
【噗哈哈哈想到最近我们那儿又开始宣传不要食用野生菌的jc叔叔了，江老师很有那个味道】
【楼上的缩写居然和江老师的缩写，异曲同工了！】
【哈哈哈哈江老师的隐藏职业被发现了（狗头）】
【果然江老师是来娱乐圈卧底的jc吧（狗头）】
【嘘，大家不要戳穿！江老师要被扣工资啦！！】
江城扫了一眼直播间，差点没被吓得脚底打滑，定睛一看才明白过来这些网友在聊什么，他不由抽抽嘴角，闭嘴不说话了。
往前又走了没多久，水声始终在耳边若隐若现，却始终看不见流水。
就在江城打算放弃的时候，忽然就听水声蓦地加大了！
他一顿，旋即朝着水声处大步过去，他砍开挡在眼前的密密阔叶遮挡，一处从山壁上悬挂而下的小溪流豁然出现在眼前！
江城惊喜道：“找到了！”
他快步小跑过去，干净的流水从两米多高的山壁孔洞处潺潺流出，江城立马用竹筒接了满满一壶！
他贴近山壁张嘴饮下几口，舒畅地重重吐出一口气，就站在流水下，任由山涧沁凉的流水冲刷着，冲去一身的泥土和臭汗：“爽！”
【隔着屏幕我居然也觉得好爽！！】
【+1前面看着我都热出一身汗，恨不得把空调都关了！】
【这是真正的农夫山泉吧哈哈哈！农夫山泉就是甜~】
【还好找到水了，没白跑！】
【就是可惜只能装一节，要能多装点就好了】
【哈哈哈但是那样也沉啊！】
江城狠狠消了一把暑气，然后才从水流下走出来，他甩了甩头发，抹了把脸道：“感觉就像是又活过来了。”
“该去找吃的了！前面我就看中谷底的那个小洞，像这种狭窄的阴洞里最有可能藏着点什么，说不定就能有收获。”江城眯眯眼，回程的脚步更快了。
原本他想着要是没找到淡水，那就不去冒险探山洞了，赶紧找出路往河边赶。
但现在，他很有心情为自己找一顿下午茶。

第105章 招惹第一百零五天·【第二更】
谷底的洞穴大约只有半人高, 江城根本没打算进去。
他找了一块分量不轻的石头掂了掂，然后便往那洞穴里狠狠一丢，像是打水漂那般投掷出去。
连续好几块石头从不同角度砸进去, 时而传来一声回响动静，江城估算着凭此判断这个洞穴内部的大小，眯眯眼道：“看来里头还有点深，但不是一个相通的隧道。那么有生物的可能性就更大了。”
【救命, 幽闭恐惧症要窒息了，接下来的画面我看不得啊啊】
【别说幽闭恐惧症了, 凡是正常人都得觉得有点窒息吧！江老师真要钻进去啊？？】
【有半人高, 要钻的话……也不是不行……】
【以江老师的作风, 有洞必钻】
弹幕里信誓旦旦, 江城却是话锋一转：“不过我就不进去了, 我给大家表演一个, 火烧连营吧。”
他微微眯起眼, 嘴角向上清浅一勾, 那双好看漂亮的深色瞳孔里闪过一抹狡黠的光。
就见江城在洞穴口捡了一堆枯树枝摆着，然后又从背包里一一翻出道具来——
“昨晚生的那堆篝火余烬被我用枯草朵小心保管了起来，本来是想用在今晚生火的时候，但也不知道还管不管用, 有没有灭。”江城一边说, 一边小心翼翼地捧出草垛来。
【！难怪我说江老师怎么背包拉链都不拉好, 原来是故意留着让空气进来的吗？】
【我说江老师怎么也有那么粗心的时候……打扰了】
【这……能不灭？？或者不怕被烧着吗？】
江城没有功夫注意直播间，他小心翼翼地扯开些许蓬松的枯草，往里头小心翼翼地吹扇着空气。
大约也就过去三两分钟的功夫, 就见江城手里的那捧枯草堆逐渐凭空冒出白烟来！
直播间里的观众都看惊了！居然真的有用！
江城也一喜, 这个法子的成功率也就一半一半, 他也没什么把握，没想到这回竟然保存得还算不错！
他不敢动作太大，仍旧小心翼翼地保持着手捧的姿势。
随着白烟越来越明显，江城能够感觉到手心里的温度飞快蹿升，逐渐有了一丝丝温烫的感觉。
他小心地继续往外拉扯开枯草堆之间的缝隙，让空气的接触面积更大。
没过一会儿，就见一窜火苗冷不丁地随着股股白烟一同窜出，映亮江城的眼底！
“成了！”江城轻呼一声，连忙将烧起来的枯草堆引到洞穴口的枯枝堆上，小心翼翼地往里添。
火彻底燃起来，江城往明火堆上又铺了一些带着露气的叶子，顿时扑腾出滚滚呛人的浓烟来。
他一边摒着呼吸掩住口鼻，一手拿着阔叶的长叶茎做扇，用力往洞穴口里扇。
【66666原来江老师打的是这主意！】
【烟熏兔子洞！】
【不得不说一句，这操作好狗啊……哈哈哈哈哈哈】
【隔着屏幕我都觉得呛，为里头的小动物默哀一秒哈哈】
【要么被呛死，要么被江老师吃掉，这个二选一也是颇艰难】
江城耐心地守在洞穴口，浓烟往里头灌了足足有十多分钟。
在直播间的观众都开始以为里面或许没有活物的时候，终于，江城注意到洞穴里似乎传出了什么悉窣的动静。
他蓦地直起身，戒备地凝神关注洞口。
只见一个胳膊长短的狭长身影从洞口一窜而出，江城眼尖地猛地扑身，立即用背包罩住了那东西紧紧按在身下！
“抓到了！我感觉到它了！”江城小声呼道，然后他小心又迅雷不及掩耳地探手伸进背包下方，猛一虚抓，旋即一把提溜出来！
就见他一手擒在那东西的脖颈上，土灰色的细长尾巴缠住了江城的手腕！
“是只小四脚蛇，看起来还挺圆润。”江城笑了笑，另一只手抓住了它肥硕的躯干。
这只四脚蛇通体灰黄，在江城说完话后，就见那条缠住手腕的细长尾巴忽地自动断开，掉在江城的脚边，甚至还在细细摆动。
江城见状道：“这种自切断尾行为说明它感受到了威胁，野兽的直觉是最敏锐也往往非常准确。”
“刚刚断掉的长尾由于神经还活跃，所以你们能看到它还在不断摆动动弹，也是恐吓住敌人、分散敌人注意力的一种手段，但可惜这次没有什么用。”江城说着，捏住它的脖颈，将它牢牢抵在地上。
【小壁虎：我把尾巴给你吃，你不要吃我好不好】
【谁让你遇到了江老师呢……默哀3秒吧】
【弱肉强食，江老师能有一口肉吃算不错了，看看隔壁领队，狗看了都得摇头】
【领队赶紧和江老师汇合吧！改善改善伙食！】
【哈哈哈哈哈哈这么一说真的无比怜爱领队了】
江城从腰间抽出匕首，猛地一刀切断气管主动脉，一刀毙命。
旁边的火堆已经无声无息地扑灭了，只留下熏人的烟气。
江城一边放血一边道：“火既然已经灭了，我就不在这儿直接处理吃了，重新生一堆火太麻烦，而且这头的篝火湿度太高，余烬也派不上用场。”
“血要尽量处理干净，不然血腥味太重一路在林子里行走，会把不速之客招引到我今晚最终的落脚点，那就麻烦了。”
“这个小家伙的分量够我今天的晚餐了，烟熏熏多遮掉些气味。”江城把放完血的小四脚蛇丢进已经扑灭了但仍有余温的火堆里。
他将匕首仔细擦拭干净，等着篝火的余热将四脚蛇焖煮了够久，才用树枝将它扒拉出来。
“别看它灰扑扑的好像有点脏，但至少这样就不用担心血没有放干净、或者还有浓烈的气味残余。”江城轻轻拍了拍上头的土灰，烫得他赶紧丢进背包里。
“等回去剥了皮再烤烤就能直接吃了，今晚晚餐看来是顿大餐。”江城满足一笑，背起背包大步往先前下来的谷底缝隙处走去。
他抓着绳子从另一边的山壁攀爬上来，回到地面后，绳扣一松，便将长绳从对岸回收了回来，他几下利落地收起绳子装包，沿着长长的裂隙往东走。
就在江城顺畅赶路的同时，几个直播间里却开始陆陆续续地出现了不断的小麻烦——
裴勇不知道触碰了什么东西，浑身起红疹，一张脸又是汗湿又是发红，痒得不行，目前看来似乎并不影响行动，只是寻常的皮肤过敏，但够他难受的了；
小熊猫则在休息的时候突然发现自己的小腿上趴着一条蚂蝗——他束腿的裤子不知道什么时候跑出了裤管也没注意到——等他把小腿裤子全部撩起来的时候，才发现整段小腿上起码爬了六七条蚂蝗，甚至有一条已经吸的身体肥硕无比，黄黑相叠的条纹都被撑的饱满开来格外鲜艳；
另外同行的还有几名主播则是出现了不同情况的中暑、缺水，状态都比第一天萎靡了许多。
再看简行策，简行策在树上掏到了一窝鸟蛋直接生吃了，倒是比其他人显得都格外幸运一些。
他走过一处明显被踩坏的陷阱前，蹲下身轻轻扫开周围的落叶，将已经破坏的陷阱部件一一收入眼底。
他嘴角扬起一个不明显的笑意，低低出声：“近了。”
这个陷阱的做法，明显就是江城的风格，与江城曾经在海岛上做的那只陷阱，有着极为相似的共同点。
简行策起身，看向四周微微打量了一番后，便毫不犹豫地选择了一条路径——被江城用竹矛压过的草场灌木尽管都已经缓缓回弹回来，但细看下，却仍旧能发现隐约的不同来。
【哇啊啊啊领队真的已经赶上江老师白天的进度了！！这他妈不知道的真的就像是开挂一样！！】
【江老师今天白天感觉都没走太远，在溪谷那边耽搁了不少时间，这么一来，感觉说不定今天晚上就有机会汇合了？！】
【江老师是不是也在故意等领队啊！！】
【爱了爱了，我突然激动起来了！！今晚能不能蹲到一个跨越野人谷的相遇！！】
【默默插一句题外话……愿天下所有跟踪狂都没有领队这个侦察技术QAQ】
【……楼上一句话鬼故事了啊喂！】
江城仍旧是按照原定计划往河岸那头走。
他翻过小小的山坡，山坡上长满了黑棕榈一般的铁树，细长的树身上却是布满长而尖锐的黑刺，叫人不敢触碰。
江城这段山坡路走得格外小心，他轻巧灵活地在这些树林里穿梭，同时说道：“这些树生长在多数热带雨林地区，看起来并不起眼，但却该引起足够重视。”
“他们被当地土著人称之为刺木，树如其名，这些尖锐的黑刺都有很强烈的性，所以一定要小心了。”
“一旦不小心被扎破出血，液就会顺着血液迅速流经，不仅伤口处会有强烈的灼痛感，同时也会在短时间内引起神经性发作，如果没有及时得到医治的话，是真的会有生命危险的。”江城说道。
【嘶！居然这么？！那那那这里这么多刺！这么大一片林子！】
【真的，完全没想到区区一片林子居然会那么危险……我头皮都麻了啊啊】
【江老师别说话了快走吧，赶紧过啊啊】
江城瞥见直播间里的弹幕，不由笑了一声，倒也不用那么惊弓之鸟，怕就怕有人不知道这种树的性，下意识地往树干上一扶、一靠，那就完了。
他一边走，一边说道：“不知道简队今天走了多少，他昨晚连夜赶路的话，保不准今天也能抵达河岸边了。就怕别一个不小心，他反超到我前面去了。”
江城说着就笑了，这种可能性也不是不存在。
【啊？？？还有这种操作的吗？】
【我不允许！！！】

第106章 招惹第一百零六天·【二合一+深水加更2/5】
江城抵达河岸边的时候天还大亮着, 滇缅河的支流表面看起来流速平缓，实则水下的暗流汹涌。
他微微眯起眼, 沿着河岸往前走, 一路走到一处曲型浅滩地才停下：“这里比较适合下船，我们今天就在这附近扎营吧。”
“看这边的青苔，在这儿形成了一段非常分明的界限, 说明自这以下的位置，常年被泛滥的河水淹没，夜间河水容易泛涨, 我不想睡着睡着就被水淹了。”
【这个细节！江老师要是不说谁注意得到啊！】
【+1, 而且这青苔也真的没有非常分明啊……在我眼里这和别的地方，好像差别也不大（轻轻）】
【笑死，我刚说要记笔记, 现在一想，我连青苔和泥地都分不出来, 光知道这理论知识有何用！】
【哈哈哈哈哈哈哈江老师直播间里的学生人均：理论上的巨人，行动上的矮子】
江城瞥见直播间里的弹幕，忍不住好笑, 摇摇头继续往浅滩上处走。
离远了几米后，江城用竹矛在泥地上重重扎出几个洞眼来, 说道：“这儿就差不多了, 今天时间充裕, 我可以稍稍做一个宽敞些的庇护所, 好好休息。”
他打算搭个庇护所, 时间足够的话便把明天要用的木船也着手搭起来。
他走进林子深处, 在这样的热带雨林里, 唯一的好处就是断裂的木材随处可捡, 否则就凭他的这把小匕首，稍粗些的木头要砍起来都费功夫。
“幸好没有赶上这里的雨季，你们看这些老树的树身，一直到这儿都爬着青苔，说明雨季时的积水甚至会达到这个高度，大约是三四十公分，所见的这一片区域都会在雨季来临时被淹没。”江城走到林中，一边观察一边搜找自己需要的材料。
随处可见被拦腰截断的大树横倒在地上，江城即便需要砍取一些现成的树枝，也只需要从这些枯树上砍取就足够用了。
江城三次往返营地，把需要用的木材一一运回驻扎点。
他选中的地方背靠一块大岩石，江城先在四角用最粗的四根长长树干打下固定的基架，底部用辅料做成三角形的加固平台，再用其他几根木头连着加固处，搭出一个横截面的平台来。
这样的平台江城搭了上下两层，上面一层可以用来遮挡风雨。
他用藤蔓做绳来固定，一边打结捆绑，一边微微喘气说道：“刚才捡木头的时候，我在另一头看见了像是油椰子的树冠，等这庇护所搭好了去看看，要是油椰子的话，那运气就真的太好了。”
“还有我身后的这片树林，这些树就是眼下最合适的制作船筏的材料。”江城抹了抹汗水，说话的功夫，已经把第一层平台搭建好了。
他呼出一口气，打量眼前的半成品，然后说道：“热带雨林尽管充满危险，但同样也是一座天然宝库，只要知道该如何做、该如何分辨它们，就会发现其实生存所需要的一切，都能在这里找到。”
他的手心都被勒得发红满是泥巴，衣服上也都是洗不掉的泥渍，这会儿干活嫌太闷热，便把袖口卷到肘弯处，小臂肌肉因为充血用力而鼓起，青筋毕显，格外多了一份野性粗犷的味道。
江城往半成品庇护所上坐了坐，试验了一下牢固性，见承重力不错，便继续搭棚顶。
棚顶就像是第一层平台的复制黏贴，江城如法炮制，只是在棚顶上又铺了一层阔落叶，落叶上再盖一层厚厚的带着泥巴的草苔，压得严严实实，这样即便夜里下雨也不用担心会漏水。
江城做完这一切后，用手持go pro全方面细节地展示了一下自己的劳动成果，显然还算满意：“等下我就在这底下生个篝火，晚上就算降温，也不会太冷，而且火堆能够有效驱赶野兽和蚊虫，不会被咬得浑身是包。”
【今天这个最像小房子了！！！这也太可以了吧！！】
【真的诶！！！有点迷你竹楼那味道了！！江老师牛逼！！】
【昨天树屋，今天竹楼，嘿嘿嘿，不知道明晚江老师还有什么我们不知道的惊喜等着】
【对比一下其他人……咱江老师虽然上蹿下跳，但好歹体面人】
【哈哈哈哈哈嗝，确实，昨天还看不太出来，今天对比真的很惨烈，其他人挣扎求生，江老师悠闲度假风】
【两种节目的既视感又出现了，却诡异地对调了0.0】
【确实】
江城花了一个多小时的功夫把自己今晚的住处搭建好，然后便又钻进了林子深处。
他径直赶向之前所见的油椰子树冠处，离营地倒也不远，大概就百米左右的距离。
“果然是油椰子！”江城走到近处后，欣喜说道，“好东西！”
【怪不得叫油椰子，长得真的好像椰树啊】
【是果树？怎么好像也没看见什么果子……】
【现在不是时候吧？这个月份很少有结果子的？】
【所以江老师看重啥了0.0】
江城看了眼弹幕，点头说道：“是果树，不过结果期已经过去了，但是地上仍旧有许多没有腐烂的油果子，完全可以利用起来。”
他打开背包，蹲下身挑挑拣拣地选出了好几颗品相看起来还没有被闷烂的果子，全数装包，然后说道：“油椰子又叫油棕树，这个名字应该大家更熟悉吧？有着世界油王之称，这些果实富含丰富的油脂，既能直接使用，也可以榨油。”
“像这些有些腐烂的果子其实也能派上用处，用来生火能大大方便减少耗时。”江城挑出熟果装包后，像一些没怎么完全腐烂的油棕果，也被他额外拿叶子包裹起来一起带回去了。
江城四周看看，意犹未尽地道：“这边也就差不多了，可以回去了，再多也拿不下。”
【江老师这遗憾的口吻是怎么回事哈哈哈哈，您已经把这片搜刮干净得和刚才截然不一样了！！】
【哈哈哈江城所到之处，风卷残云片甲不留】
【jc这一包裹的收获啊，隔壁裴勇老师都要看红眼了哈哈】
【刚去裴勇直播间看了眼，感觉真不容易，都这个点了还没找到庇护所，而且我看他手臂上好像都抓破了，这过敏虽然不致命，但要命啊，看着就难受】
【嘶，我记得江老师之前好像还说过要是哪儿刮出血痕来，好像也挺麻烦的吧……？】
【啊这……不知道了就，现在看起来好像也没啥大碍】
江城回到营地，先用树枝把油棕果捣烂开来，熟透的油果不论是果肉还是果核都富含油脂，江城把这些捣烂果肉挤出的果油全都抹在树枝和易燃的木屑枯草上。
仍旧是昨天的老办法取火，但这回有了果油的助燃，江城只是刚刚钻出白烟来没多久，火星子一溅落在抹了果油的木屑上就立马窜出火苗，飞快引了火！
江城把火引到庇护所正下方的地面处，火堆将这一片烘烤得干燥舒适，江城脱了鞋子坐在木棚里，舒坦地叹了一口气。
“说真的，雨林里真的太潮湿太闷热了，身上的衣服和鞋袜在雨林里走上一个小时就会被打湿，在这种环境下，能够有火堆烤火烤干湿气，真的舒服太多。”
江城一边说，一边将自己的袜子和鞋子都脱下来挂在棚子上烘干：“虽然好像是有些……不太雅观，但要是长时间被潮气闷裹着，很容易引起脚部病菌并且红痒，那样的话会大大影响我的行路。”
“而且说实话，那种滋味非常难受，脚下又痛又痒，走每一步都像是在上酷刑一样。”江城自己没遇见过，但他见过战友脚心都烂了，红藓爬在脚上，光是看着都忍不住打个哆嗦。
他想到就忍不住撇撇嘴，坐在小棚里挪着屁股赤着脚，凑近篝火边晃荡着。
大概是很少被日晒的缘故，江城的脚很白，只有脚踝朝上的部位会被泥巴溅着，脚背脚趾都是瓷白干净的样子，在篝火边晃荡着，好像白得反光。
【江老师真没把我们当外人，这也是可以说的吗哈哈哈】
【虽然好像不雅观哈哈哈哈哈哈，江老师有这个认知还是客气了】
【不不不，江老师您浑身上下都是艺术品！！！能给我等凡人看一眼都是赏赐！！】
【悄悄说，我觉得江老师连脚都好好看呜呜，就很瘦，很白，很有骨感，但又不是那种好像一握就要断掉的羸弱感？又很有力量的样子！】
【对对对，就，我完了，江老师哪哪儿都戳在了我的xp上（这是可以说出来的吗）】
【坦白局，我是lsp】
【我是lsp+1】
【我希望所有异性恋的男人都能按照江老师的程度卷起来！！！】
【草哈哈哈哈】
江城在篝火边烤了会儿火，摸摸袜子鞋子感觉干得差不多了，便又穿了回去，然后跳下小棚子：
“时间还早，再干点活吧，得把明天的交通工具做起来。”
他拍拍身上的泥土，转身走进身后林子。
江城今晚的庇护所、食物、淡水都有了，显得格外轻松，甚至还有心情和直播间里的观众开玩笑，他路过地上一段又粗又长的枯树，起码有人的腰那么粗，树皮灰色光滑，看起来就极沉，他却说道：“给你们表演一个大力水手吧。”
直播间观众还没反应过来，就看江城弯腰，两只手抱住这段枯树的一端，往上轻轻松松一抬，竟是完全抬起来了！
江城扬起眉梢，笑眯眯地朝着镜头咧嘴一笑：“厉害吧？”
直播间里的观众一下子都看傻了——
【草？？？？】
【这么粗一棵树说抬就抬？！jc这什么巨力啊卧槽】
【是不是什么借位错位的视觉效果？？】
江城笑起来，把这棵枯树又放了回去，树落地扬起一片尘土，让怀疑是错位视觉效果的人也没话可说了。
“这就是我要用来做船筏的树，看起来好像和白松椴木没什么两样，但其实内有乾坤。”江城说道，“它叫轻木树，就像它的名字一样，质量极轻，是世界上最轻的树木。”
“任何一个普通成年人在轻木树面前都可以充当一回大力水手，完全可以抬起相当于自身体积八倍有余的轻木树。”江城解释，“而且它也是世界上最快速生长的树种之一，仅是一年的功夫就能长到五六米。”
“我大概需要两三根十来米长的轻木树来做船，像这样的枯树就不太适合了，腐烂程度不一，很容易造成翻船事故。”江城一边解释，一边挑选粗细高度合适的轻木树。
对于大自然而言，他用来做船筏的这几根轻木树损耗，远远不如一场热带风暴造成的自然树林损毁。
一根足有十米长、合抱粗的轻木树哪怕是普通女人都能轻松扛起，江城左右各一，摇摇晃晃得像是挑担一样抗回营地。
【就算知道这树真的很轻很轻，但看见jc这样左一根右一根地扛回来，还是觉得好恍惚好不可思议】
【江老师明明生着一张柔弱不能自理的漂亮脸蛋，干出来的事情却让我不能直视……】
【就很有欺骗性】
江城回到营地后，把两棵轻木树砍成长短相差无几的十多段放置在一旁。
“这些是我明天要用上的，明天再处理。”江城解释，他说完也没停下来，反而又钻进丛林里，等他再次回来的时候，怀里多了满满一捧的长阔落叶。
遍地都有枯叶的热带雨林里，这些材料随处都是，犹如芭蕉扇一样大小的巨大叶片甚至能把一个五六岁的小孩完全遮住。
江城显摆了一下他找到的大叶片，笑眯眯地取了一段轻木放在一起：“今晚能把船桅杆做好的话，那明天估计中午的时候就能下河了。”
“不过现在，我有点饿了。”江城说着摸了摸空瘪的肚子。
他翻出背包里被处理过的小四脚蛇，串进树枝，架在篝火上翻烤。
四脚蛇的外皮被高温烤得滋滋作响，皱巴巴地缩卷起来，表皮底下的油脂被高温烤出焦香来。
江城闻着明显的肉香味，忍不住吞咽了一下口水，饥饿感更加明显了，他道：“我已经能闻到香味了，说实话有些膻，但又很香，我都能想象出往上面撒上孜然的味道了。”
他有些迫不及待地用小刀划开粗糙的表皮，最外一层的肉质已经被烤得微微发焦发黄，肉的纤维丝丝缕缕清晰可见，但是再往里割深一些，就能看见里头的肉还呈现出晶莹半透明的样子，仍旧没有熟透。
江城小心用匕首将外层那片被烤得焦黄的肉片割下，有些烫手，他嘶嘶吹着气送进嘴里。
“很烫，很香。”江城含糊不清地说道，三两口就咽下去了，他忍不住舔舔唇，根本不够吃，立马又下手割了一片。
【救命，孩子也馋一口肉QAQ】
【还好我机智地事先冲了泡面（狗头）】
【懂了，这就去外卖软件下单烤肉】
江城还拿出了背包里的油棕果，在衣服上擦了擦，剥开表皮，里头的硬壳用小刀砸开，直接吃果仁。
“油果子高热量高饱和脂肪酸，富含维生素A、维生素E这些必需能量，光是这么一颗果子，就能维持我半天的运动消耗。”江城说道，“不过没什么味道，有点像牛油果，一般来说当地人都会拿它在糖水里盐水里煮一煮一起吃。”
“剩下的我得保存起来，以免后面找不到食物，这些果子可以随时补充能量。”江城说道，他数了数剩下的果子，一共有八个，和简队一人一半也够顶用两天功夫了。
他想到简行策，不由纠结：“也不知道简队那边什么情况了……”
【hhhhh江老师开始挂念领队了吗】
【江老师是在担心领队没东西吃吧，毕竟就领队那个大黑手】
【风餐露宿，谁看了不说一声惨（不是）】
【领队那是为了追江老师才没怎么停下来休息吧，不过说真的，这样会不会舍本逐末了？】
【我也担心……前两天那么用力，后面会不会不行了？体力跟不上？又没啥吃的】
江城一边支着下巴烤肉，一边留意着直播间里的弹幕，倒是希望能从弹幕里找到些有用的信息，但显然这波网友的关注点都有些歪。
他失笑摇头，笃定道：“这点程度的赶路对简队来说算不了什么，连基础负重都没带，充其量算是越野跑，这才哪儿到哪儿，可别小看我们大中华江汉特区的总队长啊。”
“也用不着担心他没得吃，简队金刚胃，在他眼里，这片林子里的生物都得自动换算成蛋白质、热量数值参照。”江城笑起来，悄咪咪地腹诽简队还挺快乐，“别管味道如何，只要没毒又不是保护列表上的，都得担心会不会被他吃才对。”
他以前就听说过，和简队一起出过任务的老兵吐槽简行策根本就不是常人。
别人埋伏在原地顶多二十四小时，吃喝补给用尽了总得换人去逮点猎物，但简行策能七十二小时不带变，什么东西略过他面前，能吃都吃，还都是生吃，因为但凡生了火，都得留下痕迹，有概率会暴露。
跟着简行策出任务，那就是苦不堪言。
尽管如此，营里大家还是服他，愿意跟着他，因为任务伤亡率最低、成功率最高，不论遇到什么情况，简行策总有办法。
江城可是听过太多关于简行策的故事了，真要说起来，他能如数家珍。
直播间里的观众听江城这么说都笑疯了，谁当初看小荒野的时候没被简队的虫子吃播毒害过啊？原来江老师也会受不了要吐槽。
【哈哈哈哈哈当初我看江老师把只蝎子一切二和领队分享，我还以为江老师也是一路人】
【现在我悟了，江老师可能只是想报复回去吧】
【哈哈哈哈江老师明显就和领队不是一路人好不好！！咱江老师就算流落荒野，那也得做一个精致人！】
【就是哈哈，看看江老师吃的东西，再看看领队吃的】
【看看江老师住的，再看看领队住的】
【咱江老师喝水都尽量喝煮开的，领队连鸟蛋都是生食】
【还是那句话，狗看了都摇头】
江城继续用匕首片他的烤肉，时不时和直播间里的观众聊两句，不知不觉天边就烧起了火红的晚霞，映得滇缅河面都仿佛烧起来了。
江城抬头看过去，微微眯起眼：“真漂亮啊，真艳烈的颜色……”
“但看起来不太妙。”他话锋一转。
【真的好美！！我真的超爱火烧云！！】
【等等，江老师又说了啥？】
【不太妙？】
【巧了，隔壁领队直播间刚刚也在说不妙】
【别的直播间都在赞美大自然的美，就咱江老师和领队已经开始预警了】
【画风独特哈哈】
【不太妙指的是……？】
江城解释：“说不定后面几天会有充沛的雨量，气温也会更高。对我们来说不是一个好消息。在泥泞又闷热潮湿的雨林里行路，困难加倍，暴雨会把地面上的热气全都蒸腾上来，整个雨林就像是一个巨大的蒸笼。”
“也是，开春了，正是万物蓬勃的时候。”江城摇头，“希望这场雨来得晚一些吧。”
晚霞烧了半边天，天色很快就暗了下来，江城只把那条四脚蛇吃了一半，剩下的一半用叶片和泥土包裹着，埋在篝火边上保存，以免腐坏，这样就算到了明天早上，也能再吃。
他拿了一根稍细的轻木树枝回到篝火边：“船桅船帆不能漏，虽然我的小船随波逐流，但有个桅杆在，多少能控制一下方向，不然叫天天不应，叫地地不灵的，那不行。”
江城之前带回来的阔落叶和藤蔓就如绳和布一样，在他的手里与轻木树段绑绕。
除去一根作为主支撑用的粗轻木段，江城还拿了不少纤细些的树枝撑在左右上下，布成一个网格，用藤蔓绑住固定。
大片的犹如芭蕉叶一样的巨大叶片绑在一面作为主承载，另一面则用稍细长些的阔落叶在网格之间穿梭，像是织布一样，慢慢地一面船帆就在江城手里逐渐有了隐约的雏形。
江城手上动作很利落，树叶、藤蔓、树枝在他的手里听话极了。
【万万没想到江老师说要做船，真的是连船桅船帆都有的那种……我还以为就是几根木头拼在一起的筏子！？】
【草，连布都没有，居然也能做船帆？！666666666江城也太会了！】
【不知道为什么，就突然觉得，江老师好贤惠哈哈哈】
【慈母手中线，游子身上衣……】
【楼上快住脑！！】
【江老师的人设反复在温柔和猛男之间横跳哈哈】
江城手上的活没什么难度，他便一直留意着直播间里，不由被逗笑——贤惠？他低头看看自己手上的活，好像也能理解。
他正要说什么的时候，忽然就听不远处的草丛里传出一阵悉窣草压声，似乎有什么东西在靠近，并且动静还不小，应该是个体型不小的生物。
江城脸色微微一变，当即把篝火抽了出来——他这次搭的篝火与之前在海岛上交给苏暖暖的一样，都是四角篝火，抽出最底下的粗火把，篝火就会在短时间里迅速湮灭，而放回去后，篝火又能很快恢复燃烧。
很快，江城周围融入了黑暗的环境里，他微微用力，一个卷腹轻巧地翻上木棚的棚顶平台，居高临下地看向四周。
【怎么了怎么了？？？】
【不是吧不是吧，怎么一到晚上总出意外？！】
【昨天是野猪，今天会是啥……】
【不会是江老师烤肉的香味把别的食肉动物引来了吧？？】
【嘶，那不就大危】
江城听见远处灌木丛里的动静似乎停顿了一瞬，不知道是不是因为这边的火光熄灭的缘故。
但是没等他思考更多，就听那头的动静忽然加快加速了，直冲他这边！
江城听闻动静，微微眯起眼睛，握紧了手里的匕首，身体微微弓起趴伏在棚顶，犹如一头埋伏在高处的猎豹。
【是不是离得更近了？！江城这个动作架势一拉出来，我感觉不妙啊，好像真的要正面冲突了！？】
【草草我好害怕啊啊啊，怎么像看恐怖片一样，不知道黑暗里会突然跳出什么东西来】
【dbq江老师，我要先切换出去透口气，我去给你盯领队！】
【等等，领队直播间的角度……】
江城没有多余精力去关注直播间了，他听见奔跑、压过草丛的动静越来越接近这里。
他甚至还远远地眺望到远处的草场被挤开的一串路径痕迹，只是夜幕深沉，他很难分辨灌木丛那头被压过的痕迹属于什么生物。
但唯一能确定的是，那一定是个体型不小的生物。
江城暗暗绷紧神经，呼吸都放得极轻。
近了……
近了！
江城看着齐人高的灌木丛林一阵骚动，然后一道高大凌厉的身影陡然跨出！
江城趴在棚顶上，猛地神经绷到极点。
直到看清来客，他又蓦地一松，吐出一口气，松松趴倒在顶棚上。
“我说我怎么能那么背，被大型野兽找上。”江城忍不住咧嘴笑，他趴在顶棚上，朝着大步靠近过来的男人挥手，眼睛星亮。
简行策听见声音抬头看过去，就见江城趴在棚顶，完全与夜色融为一体，方才就连气息都收敛隐匿了起来，连他都没有第一时间发现。
“找到你了。”简行策心跳一快，忍不住扬起嘴角，快步朝江城走去。
他看向江城，伸手将趴在棚顶上、沾满泥土和青苔的青年一把抱了下来。
江城微微红着脸被简行策整个抱住，男人身上的气味混杂着泥土、腥味和汗味，自然好闻不到哪里去，但他还是忍不住心跳加快，借着夜色用力回抱了一下：“简队。”
【啊啊啊！为什么我仿佛像是看到他俩结婚一样激动！！！！】
【终于汇合了呜呜呜！！领队太不容易了！！】
【恭喜啊啊，妈妈不准你俩单独行动了！给我捆绑！！】
【明明我一直双开着领队的直播间，为什么我都没认出来两人在一块地方啊！】
【真的看不出来……直到领队快到营地我才觉得有一点点眼熟！】
【这么一看，领队能在这种复杂又一毛一样的地形里找到江老师……真的是太牛逼了】
【加一，就算给我地图给我定位器，我大概也找不到吧】
江城很快把篝火再次生起，他拿着小树枝赶紧把埋在篝火边上的“早餐”扒拉出来，献宝一样地递到简行策手边：“这两天你肯定没怎么好好吃过东西，快吃点。”
他说着，又从背包里翻出了油果子，服务到位地给简行策剥了壳，露出里头饱含油脂的果肉：“看我还找到什么好东西？”
“油棕果？”简行策看了一眼，就着江城递来的手，低头一口咬过，“运气不错。这两天你过得怎么样？还适应吗？”
“还不错，至少我有地方住。”江城笑了笑，一一枚举了这两天吃过的东西，又问简行策，“你呢？”
“也不错。”简行策一句带过，并不打算细说。
江城才不信，他摸摸简行策两天没刮就有些冒青茬的下巴：“我看观众说你偷了鸟蛋，还被鸟妈妈啄了？”
简行策微噎：“没被啄到。”
江城笑起来，两人围着篝火挤在一起，小声说着小话，简行策渐渐就被江城一步步哄出交代了这两天吃过的东西——甚至还包括一串烤蜈蚣。
还是生过火吃过熟食的。
江城听见烤蜈蚣的时候忍不住僵硬了一下，着实是个狠人。
【救，我当时看到真的差点被送走！！！超级长的一只大蜈蚣！！！两边一长串的节肢又细又尖，人麻了】
【不愧是领队……】
【江老师：别亲我】
【哈哈哈哈哈哈哈楼上姐妹！？】
【刚才谁说江老师的烤肉把食肉大型野兽招来的？好像也没说错哈哈哈，简队确实也称得上是大型、食肉】
【江老师昨天招野猪，今天招领队，都是意外惊喜啊】
江城和简行策说了一会儿后，便把简行策赶上自己的小木棚睡觉了。
简行策皱皱眉，看了眼狭小的木棚空间，问江城：“你呢？”
“我把船桅船帆做好就睡。”江城说道，给简行策展示了一下自己刚做出雏形的船帆来，就见简行策眼里闪过一抹惊讶，他立马得意地微微扬起下巴，“还不错吧？”
简行策应声，他看向江城，眼底柔和欣喜：“超出意料。你总有那么多惊喜。”
江城被简行策夸得一飘，对上简行策的目光，心狠狠一跳，微微痒意，他看看已经差不多完事的船帆，毅然决然放到了一边：“算了，明天再做吧，明天有你，肯定速度快不少。”
他说着，走到小木棚那儿，简行策见状立马侧身靠向岩石那侧，留出一半的空间，叫江城可以钻进来勉强挤进两个人。
两人紧紧相贴着，江城就听小木棚吃下两个成年人的体重，发出嘎吱嘎吱的木吟声，但好歹还是撑住了。
江城绷紧的身体微微放松：“我就怕床塌了。”
“不会。”简行策道，“老实点别乱动，应该能承住。”
“我睡觉一向老实。”江城闻言低声嘀咕反驳道。
简行策眼里闪过笑，他只要微微低头，鼻尖就能抵上江城的鼻尖，他轻轻蹭了蹭，低低笑：“嗯，我作证。”
江城被简行策蹭得发痒，同时又被简行策的话哄得耳朵发热，他轻咳一声：“直播间……还开着。”
“我知道。”简行策道，他当然不会多说什么私密的话，他低头浅浅触碰了一下江城的额头，低声道，“睡吧。”
江城应了声，他小心翼翼地转动身体，面朝着简行策侧身而睡。
简行策听着青年近在咫尺的心脏跳动的声响，终于两日来能够彻底放松下来合上眼了。
他几乎是下一秒就进入了睡眠里。
江城听着简行策的呼吸声逐渐变得平缓，他睁开眼看向对方，男人英俊硬朗的面庞即使沾着泥水也依旧好看惹眼得要命，眉眼不再紧皱，完全舒展开来，是与往日白天状态截然不同的柔和安静。
他想到方才男人从丛林里大步跨出的样子，心跳就有些快。
真丢人。他按了按胸口，翘起嘴角笑。

第107章 招惹第一百零七天·【二合一】
两人难得都睡了一个好觉。
隔天一早, 江城睁眼的时候就发现太阳已经高照，估摸着起码有八点了。
他微微睁大眼，旋即就发现自己原本面朝着简队睡的, 也不知怎么就变成了背对着，腰间则被男人的手臂环着扣住。
江城脸上微热, 还没来得及起身, 就见无人机慢悠悠地飞到小木棚下, 与江城大眼瞪小眼的两秒。
江城：“……”
【噢噢噢噢江老师早呀！领队嘿嘿嘿早呀！】
【苦苦等了一个晚上终于让我守到了！居然拍到了江老师和领队都没起的画面！无人机也太懂事了吧！】
【这是我不付费能免费看的？我必须随个份子钱！（狗头）】、
【领队的手嘿嘿嘿嘿嘿, 这个姿势好欲噢……明明知道应该没干什么，但脑子已经自动补足了一切】
【楼上姐妹这个“应该”就很妙啊~】
江城忍不住挥手把无人机赶到外头去, 他拍拍简行策还搁在自己腰间的手，嘴角微抽：“别装睡，我知道你醒了, 快起来。”
两人都是一有动静都会警醒的人, 他醒来就感觉到身后男人的身体绷紧了一瞬又放松下来, 明显就是也跟着醒了。
偏偏无人机飞到眼前, 也不见简行策把手松开。
江城心虚得起身后都不敢再看直播间, 不用看也猜得到直播间里会是什么样的反应了。
简行策听见江城的话后，沉默了一秒, 睁开眼收回手, 老老实实。
“睡得好吗？”他低声问江城, 声音还有些暗哑。
“嗯。”江城轻咳一声, 昨天还说自己睡觉老实, 今天醒来就发现自己翻了个身。
要不是有简队用胳膊箍紧了他, 恐怕得摔下去。
估计是睡着睡着……无意识里嫌有味儿, 所以身体非常诚实地转身避开了吧。江城再次心虚。
他转向简行策, 找补道：“有简队在, 睡得特别安心。”
简行策见江城的样子就知道江城在想什么，他低低笑了声，说道：“是么？昨晚身体倒是非常真诚地避开了我。”
江城重重呛咳一声，没想到会被简队戳穿，他登时讪讪看向对方，装傻充楞：“啊？”
简行策轻挑眉梢，放过了江城，不再揪着这件事情了。
他指了指不远处堆放的一堆轻木木料：“那是你准备今天做船用的？”
江城连忙点头，顺着换了话题：“轻木浮力大，质量轻，搬运起来也方便。”
“嗯，就搭个双体筏吧，这些料应该够，不够再添。”简行策说道，“滇缅河是一条河量较大的内流河，水流大、流速快，容易造成翻船，双体筏的稳定性和空间都更优于单体筏。”
江城点头：“我也是这样想的。”
两人一拍即合，便直接动手开干。
明明也没有太多的交流沟通，明明在各干各的，偏偏又默契十足，一艘完全出乎意料的□□双体竹筏经过一个早晨的折腾，在所有人的视线里逐渐成型。
江城先把昨晚没有完成的船桅船帆收拾好，一架绿意盎然的船帆欣然立起，看着竟然还挺好看。
简行策将轻木木料一一固定，留出了船桅的位置，将江城做好的船桅牢牢固定在双体筏的中间连接处。
双体筏做了两层，加大浮力。
简行策又额外找了几段不是轻木的木头，用刀削成板状，卡进粗长的树干里，用藤蔓固定绑死，用作划船的木浆。
江城则在船体两边的连接处额外立了一段约莫到腰高的栏杆，可以作为抓手，也可以用来卡放船桨。
一直到中午，双体筏的工程项目总算大功告成。
有船桅船帆有船桨有船身，看起来十分像模像样，江城拉扯了两下藤蔓，试了试松紧度，十分牢固。
“如果没有意外的话，这艘竹筏会是我们接下来很长一段时间的代步工具，它得好好□□着。”江城拍拍筏身，对着无人机的镜头一笑。
【了不起！在江老师和简队这儿就是万物皆可造吧！！！】
【绝了，眼睛看会了，手说它不行】
【万万没想到会有走水路的一天，江老师和领队的解题思路真的刁钻哈哈】
【不过走水路的话……我总是很害怕这种大河里面会不会有什么水怪之类的（轻轻）】
【水怪不至于，但我怕有鳄鱼……】
江城扫了一眼弹幕，回答道：“野人谷确实有鳄鱼，不过通常来说，鳄鱼不会主动攻击体型比自己更大的东西，通常都是攻击河岸边的落单生物，所以鲜少有鳄鱼攻击船只的新闻报道，行驶在河上被鳄鱼攻击的可能性不大。”
简行策闻言看向江城，才发现江城是在和直播间里的观众说话。
他微颔首对江城说道：“点数一下装备，整理好就下水。”
“好。”
两人其实也没什么装备，各自背包里的东西几乎就是他们的全部家当了。
简行策的背包格外沉，丢上木筏后，明显看见木筏往下沉了沉，江城见状微微诧异，这包里都装了什么东西？
除了背包外，江城还有一根竹矛，简行策也做了一柄粗糙的石斧，颇有些分量。
昨晚两人汇合的时候，江城眼里光看简行策了，都没注意到这柄石斧，这会儿才有功夫好好打量，不由羡慕：“这用来开路方便多了。”
简行策笑：“你的竹矛也不错。过草场好用。”
“那是。”江城对视笑了一下，两人各自都备了一把长距离武器，还真是默契。
【草，领队的这个石斧看起来好粗犷，好有土著那味啊哈哈哈】
【真的是一个赛一个凶残噗】
【江老师是竹矛，领队是石斧，你俩真的好配，其他人都hold不住你俩吧哈哈哈】
【隔壁几个主播还在玩小刀，而江老师和领队早就升级了（狗头）】
【裴勇也算是升级吧，我看他也搞了一根用来插鱼】
【和江老师的一比，裴勇那个只能说是把木头削尖的木刺吧哈哈，哪里能说是矛！】
【刚从裴勇直播间出来，鸡皮疙瘩都起了！！！他那边一觉醒来，胳膊上都是蚂蚁，恶心死我了！】
【就是昨天把自己挠破的地方？？妈呀！】
【可不！真就……我人没了！】
【好像也没听说有人退出录制……都这样了也没退？那我敬他是个汉子】
【……】
江城正忙着和简行策一起将双体筏下水，由轻木做成的双体筏十分轻便，哪怕一个人也能放下水，不过江城担心桅杆和连接处比较脆弱，两人格外小心。
木筏下水后，江城和简行策一人一边撑上筏身，顺利地载进了河道里。
“这条就是滇缅河的支流，它自西向东流淌，最后的目的地就是小南海，也是我们的目的地。”江城坐在木筏上说道。
水的流速比肉眼所见的更快、更急，他和简行策两人几乎用不着划桨助力，随着水流一路漂流就足够了。
“特别舒服，这小风一吹，把热气都吹走了，很凉快。”江城就坐在木筏上，什么也用不着做，自然而然地就被水波推着往前，轻松惬意极了。
他微眯起眼，侧头去看简行策，就见简行策正偏头望着自己，眼里载着笑，他不由一顿，轻咳一声：“怎么？”
“看你特别会享受生活。”简行策笑了笑，他往后微微放松地撑着手肘，“倒是少有这么轻便赶路的时候，蹭了你的光了。”
江城嘿嘿一笑：“别客气，跟着我，以后有的是能让你蹭的地方。”
简行策眉头一跳，有的是让他蹭……的地方？
他看向江城，目光里含着别有深意的调笑，只是微微弯起嘴角，没有点明。
江城一对上简行策的目光，就发觉简队这笑容不太对劲，他回味了一下自己刚才说过的话，陡然意识到了问题。
成年人之间的小默契。
他眼神飘忽了一下，都没好意思和简行策对上。
——就说有些东西，是会食髓知味的，他也会心猿意马。
江城喉结上下滚动了两下，急忙将视线投向远处。
【哈哈哈真的江老师这边好巴适啊！露天观光船！】
【江老师是来观光滇缅河野人谷的吧！哪是来生存的哈哈】
【领队辛辛苦苦追男友，追到后发现小男友就算没有自己，日子也过得可舒服了，不知道是什么心情（狗头）】
【领队：带带我】
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死】
【哇这么一看，江老师和领队不会一路就直接这样漂到目的地、挑战成功吧？！】
【噗，极有可能，对比一下其他走陆路的选手哈哈，别人知道后可能会吐血吧】
【《论动手能力的优势》】
两人在木筏上漂了近三个小时，分吃了背包里的油果子。
刚吃完没多久，江城忽然站起身，他微微眯起眼，看向远处：“简队你看前面。”
简行策闻言也跟着起身看过去，随后微微皱起眉头，二话不说直接转移到中间的船帆处。
【怎么了怎么了？】
【来活了（狗头）】
“走水路能够节约在陆地上行走的一半时间，不过也会存在一定的风险，那就是河道分叉。”江城看了眼直播间，然后解释道。
他微微眯起眼，看向前方出现的分岔口，转向简行策：“右边那条应该是罗夫河？我们走左边那条？”
“嗯，别错过岔口。”简行策说道，他已经调整好了船帆，江城拿起船桨，手动朝左侧调整双体筏的方向。
他们要对抗水流的力道，尽管远远就发现了河道岔口，但时间上仍旧非常紧张。
【那个……错过岔口会怎么样0.0】
【可能就朝着和目的地十万八千里的地方一路狂奔回不了头了吧？？】
【我靠刚才还觉得岔口离得远，不用慌，怎么感觉也没过多久就到眼前了！】
【加把劲啊啊】
发现船筏在水流作用下比想象中更难控制调整方向后，江城和简行策两人都没有精力再说话。
双体筏在两人的奋力下，终于在急湍的水流中慢慢调转方向，几乎是紧挨着岔口河岸贴了过去。
江城松了口气，意料之外的险：“没想到中间这段的水流力道这么强烈，还好顺利进了岔口河道，不然就麻烦了。”
简行策微微眯起眼，看向前方河道，沉声道：“前面的河道变窄了，暗流会更厉害，小心点。”
江城应声，他注意到不光是河道变窄，就连河深似乎都变浅了，他道：“小心水下礁石。”
两人顺畅的水路大概只有短暂的三四个小时，自进入岔口后，水路就变得难走许多了。
就像先前说的，暗流汹涌，水速急湍，木筏被四面八方涌来的波浪颠得上下左右晃荡，江城和简行策都不得不抓住立在中间的抓手来给保持平衡。
“水速太急了，不好控制！”江城皱眉对简行策说道，他指了指前方，“前边好像是一片干涸河床石滩，我们得找地方拉船上岸，不能再往前了！”
就见江城手指的那头很远，隐约只能看见一条细细的灰黑界限，高低起伏，根本看不出石头浅滩的全貌。
【这是什么激流勇进啊，也太刺激了吧？！】
【前面还岁月静好，怎么感觉就是一眨眼的功夫，突然就大变样了？？】
【果然有江老师和领队在，一路平安顺畅是不可能的】
【石滩？！那么快的速度万一撞上去不得了吧！？】
【不是，哪来的石滩？？】
江城完全是凭借经验判断的，这会儿也没工夫和直播间里的观众解释。
简行策看了一眼，毫不犹豫地应下，对江城道：“稳住船身，尽量减缓速度。”
江城点头。
简行策从自己的背包里拿出一捆长绳，然后紧接着又翻出一个铁器来，江城惊讶地微微睁大眼：“这是……捕兽夹？”
“对，之前在路上发现的，估计是以前猎手留下的旧捕兽夹，我便收起来了。”简行策语速很快，他直接用蛮力卸下两边的齿状镫子，用粗绳交叉固定，三两下的功夫便迅速做成了一个抓钩。
【领队这个背包看着就很沉，我还想装了啥呢……没想到居然还有个捕兽夹？？】
【领队这个背包估计是个百宝箱，一路不知道捡了多少奇奇怪怪可以回收利用的东西】
【我作证，确实不少哈哈哈】
【这？爪钩啊！？没想到还能这样做出来！绝了！】
【姐妹们！我好像看见石滩了！？那边一片黑影是不是就是？！】
江城瞳孔微一缩，低低道：“简队！河床线比我们预计得更浅！可能不到百米了。”
简行策应了一声表示知晓，他几下缠绕加固镫子，然后用力将自制的爪钩抛向岸上的大树。
船身颠簸不稳，简行策试了好几次，终于爪钩抓住了一棵乔木树！
江城见状一喜，急忙帮忙将爪钩的另一端与身下木筏紧紧捆绑在一起。
眼见着水深越来越浅，木筏下时不时被水下的石头磕碰得往上一顶，两人一齐借力，顶着激流的力道，使劲将木筏拉向岸边。
木筏抵上河岸的淤泥，将将卡住停下，江城心有余悸地脱力趴在木筏上，他回头看了眼身后湍急的狭窄河道，离他们不到二十米的地方，赫然就是裸露出嶙峋岩石的浅滩水道！
要是他们再晚一些，要是简队没有这套东西，他们恐怕就只能弃船跳船了。
江城松了口气：“还好赶上了。”
简行策抓过江城的手，摊开检查，就见江城的掌心因为方才急情下的骤然发力而被粗粝的绳索磨破了皮。
江城也才注意到，方才精神紧绷着，压根就没觉得疼，这会儿才觉察出来，不由嘶嘶吸着气。
这手掌心也太嫩了，不像他以前的手，满是粗糙的茧子，根本不会那么容易就破皮出血。
他往后缩了缩手：“等下处理，先把船拉上来。”
简行策皱紧了眉头，闻言道：“你上岸，我来。”
“行。”江城也不跟简行策客气，他爬上岸，第一时间打量向四周，同时把自己衣服里的打底杉拉出来，用匕首割下一段布条，拧干了之后缠在手上的伤口处。
【嘶，刚才没看清，现在近距离看，这磨破的伤比裴勇挠的还厉害啊】
【这绳子还是绳子吗？？？简直像小锯子吧我的天……】
【我作证，这种绳真的可快了，尤其又是在河上那么快的速度，这一叠加buff可不得受伤】
【真的……难怪刚才领队脸色一下子那么难看】
【没想到jc看着白白嫩嫩的，这么能吃疼啧啧】
【话说，江老师果然没有一件完好的衣服咳】
【就这样处理一下？？不会感染吗？衣服就算拧干了也是有点湿的吧，伤口闷着不好吧？】
江城扫了眼直播间，见状回道：“条件简陋，只能先这样凑合一下，等下找找有没有外敷的野草再做处理。”
他这边刚刚简单包扎好伤口，简行策已经把木筏抬上岸了。
江城看了一眼，颇可惜地道：“前面目测很长一段路都用不上它了，带着它一起走不太现实，可能只能放弃了。”
“不过就刚才的一段水路其实已经驶离不少了，我们离目的地估计只剩下三分之一的距离，总体来说还是赚的。”江城很快又调整心态，看向简行策。
他有些意外地发现简行策不知道什么时候走远了，径直走到几十米远处的石头浅滩那儿。
江城眨眨眼，快步跟过去：“有什么发现？”
简行策转向江城：“船说不定还能用。”
他示意江城注意看河床两边的植被和水位线，说道：“这边水浅搁浅只是短时性的，应该会随着晨汐昏汐涨落，我们只是凑巧遇到了它一天中水位浅的时候。”
江城很快明白过来，他眼睛一亮，也发现简行策说的是对的了，他点头道：“那这样我们的船还有机会再利用起来。”
【虽然没有太明白……但是小船还能派上用场就太好了！！毕竟花了那么多功夫才做好的！】
【不过水路真的感觉好危险啊，虽然快是快了，但感觉一旦出事，比陆路出事的危险性高得多诶】
【鱼与熊掌不可兼得……】
【所以水位是白天涨回来还是晚上涨回来0.0】
【一般都是晚上吧？】
【那岂不是要夜航！？】
直播间里的观众都炸开了锅，江城也说道：“那趁着现在天还亮，我们先找找林子里有没有什么能补充体力的。虽然今天一天几乎都在船上，但体力消耗也是一点都没落下。”
简行策看了眼江城的手，道：“你的手不方便，不如在船边等我回来？”
江城想想便应下：“行。”
反正跟着简队进林子，恐怕也是会被对方各种照料，什么都拦着，还不如让简行策自己在林子里自由发挥。
简行策没想到江城那么干脆答应，他意外了一下，随后就听江城道：“不拖你后腿。”
简行策闻言微皱起眉：“你不会拖我后腿，我只是担心你的手用力会疼……”
“开玩笑啦。”江城连忙打断，听着简行策的话耳朵又痒了起来，他无奈又好笑，“玩笑的语气都听不出来了？”
简行策看了江城一眼，见江城是真的开玩笑，才摇了摇头：“冷笑话。你好好留在原地，不要乱走，等我回来。”
“知道了。”江城笑起来。
他目送着简行策走远钻进老林后，看了眼直播间，就见弹幕里都是一片调侃——
【小情侣的恋爱味道快要冲出屏幕了！】
【呜呜呜真想让我家那个好好像领队学习一下！】
【担心手会疼……这么可爱的直球真没想到会是从领队这样的硬汉嘴里说出来！】
【我想恋爱了！！】
江城不由咧嘴笑：“想恋爱没事，不过不要冲动恋爱啊，不是每个人都像领队这样的。”
【！！！！？】
【我要闹了】
【这明目张胆秀恩爱！过分！！（再多来点）】
“河边能做的事情也不少，本身，河道就是物产丰富的资源地。”江城话锋一转，他执起竹矛，面向滇缅河，微微眯起眼。
“事先说明一下，我绝对不是担心简队在林子里找不到吃的带回来各种虫子。”江城对着直播间里的观众补充道。
【哈哈哈哈哈草不说我还没想到！】
【江老师，此地无银三百两啊哈哈哈哈】
【领队：得，那我走？】
【哈哈哈哈但是江老师的这个担忧真的很真实（轻轻）】

第108章 招惹第一百零八天·【二合一】
河岸边的泥土肥泞, 蚯蚓尤其多，江城在岸上摸了一会儿功夫就摸出三四条手指长短的蚯蚓来。
“蚯蚓做鱼饵最常见，就是不知道这边的鱼挑不挑嘴。”江城一边把蚯蚓剁成碎块, 一边说道, “这里的水深又浑浊, 用竹矛来插鱼困难，所以我来试试钓鱼。”
他折下小枝杈削尖了做鱼钩, 把蚯蚓穿进鱼钩里, 又用柳树枝做鱼线, 说道：“河边红柳枝条都很韧性, 用来做鱼线的话，小鱼总是钓得动, 就是不知道有没有小鱼愿意咬钩了。”
江城三两下就做出了一个粗陋的钓鱼竿，轻轻一甩，便落到不远处的河流里。
【噗, 江老师这突然的中年人生活既视感】
【小鱼啊小鱼，懂事点, 为了江老师今晚不用吃虫虫做出贡献吧！】
【难道不该是祈祷林子里的虫子不要撞见领队吗哈哈】
【发现了, 我们江老师和领队的荒野生存之道是一张一弛，松紧有道, 非常科学】
江城在岸边站着钓鱼小半天, 也没什么收获, 便索性找了一块石头坐下, 锤锤后腰, 支着下巴道：“这水太急了, 要想钓鱼是有些困难。”
“不过横竖这会儿也没什么别的事情好做, 要是能钓上鱼, 那就是额外收获意外惊喜。”江城懒洋洋地往林子那头看了一眼，然后笑了笑，“我也没想到还能有钓鱼这样的悠闲时光，多亏了简队。”
“简队应该是进林子里找外敷草药了，其实只要能辨别几种常用的草药就很够用了，大部分林子里都会有。”江城闲着无事，便索性给直播间里的观众开了一节临时小课堂，简单枚举了几种常见的野草，有解毒的、止血的、消炎的……
江城说得并不详细，主要是手边也没有趁手的实物例子，说得再详细也没什么用，他也就简单提一提，用来打发钓鱼时间。
【虽然江老师说得已经很形象了，但我还是想象不出来】
【+1】
【还是需要结合实物教学咳咳】
【反正我笔记记好了，以后出门我就带着它[祈祷.jpg]】
江城见状抽抽嘴角：“你们可以直接上网搜搜照片认识认识。都二十一世纪了，利用一下便捷高科技手段。”
【……一直看着江老师野外求生，我都忘记自己还能用互联网了】
【笑死，沉浸式观看】
【真的会忘记！！！！】
【谁能想这还是被江老师提醒的呢……】
【一个用最原始方式荒野求生的男人，却在提醒观众利用高科技，好出戏啊哈哈哈】
江城看见弹幕上的吐槽，不由咧嘴，他刚还想说什么，却忽然感觉到手下鱼线猛地往下一坠！
江城蓦地睁大眼，旋即起身拽动鱼线：“好家伙，有鱼上钩了！”
无人机的镜头下能够明显看见用柳枝做的鱼线被拽着往下拉，并且朝着河中心拉动，鱼线下的水波纹朝着周围四漾开去。
“力道还不小嘿。”江城不敢一下太用力，免得把鱼线挣开，同时也怕鱼脱钩了，只好一点点地与它或松或紧地周旋，“起码能有三四斤重！”
【好家伙好家伙，让我看看是哪条小馋鱼！】
【万万没想到就这破渔具真的能钓上鱼来……想起我爸花了大价钱买的渔具，忽然觉得好不值啊哈哈】
【笑死，可能是需要江老师的运气加成吧？】
【下次用江老师出品的鱼饵，竿竿上鱼！】
江城感受着手下鱼线的挣扎力度逐渐变小，他脸上露出些许笑意：“差不多了，看它没什么力气了，可以收了。”
他一边说，一边微微用力往回收拢鱼线，然而还没往回扯两下的功夫，陡然间手中鱼线又是一沉，狠狠拽着往外扯了一记，江城差点就没拿稳。
他瞳孔微一缩：“这怎么……”
他微微皱紧眉头，手下鱼线的对抗力道却是消失了，好像刚才那一下像是错觉。
江城很快将剩下的鱼线回收回来，就见在鱼线末端脱离水面的那一刹那，一条只剩下半截的鱼身连着鱼头还挂在鱼钩上，滴滴答答地往下流着血。
江城瞳孔猛地一缩。
血水滴进泛黄浑浊的河水里就立马晕开了，完全看不出来。
【草！？？？】
【我去！怎么钓上来的只有半截啊？！】
【突然变成恐怖故事？！】
江城取下那半截鱼，皱着眉看那半截被咬断的鱼身，说道：“怪不得刚才回收的时候我感觉到一股很大的力道冲击，没想到被半路截胡了。”
“你们看这里，这个咬截面很大，起码有我手掌那么宽，而且是一口咬断这鱼的中骨，说明咬合力也相当惊人。”江城说完，看向河中央，微微眯起眼低声道，“这条水道里的鱼，比我预想的还凶。”
他没说的是，这鱼的咬截面看起来像是鳄鱼的印子，尖牙明显，但又比鳄鱼小得多。
【绝了绝了，居然和江老师抢吃的！big胆！】
【哈哈哈江城这运气到底是好还是不好啊，说不好吧，这么破的渔具也能钓上鱼，说好吧，大鱼吃小鱼这种事情都能被他碰上哈哈哈】
【江老师心累哈哈】
【只有我关心这半条鱼还能不能吃吗】
江城说道：“虽然只剩下一半了，但我们不能浪费，收拾收拾还能吃。”
他简单刮了刮鱼鳞，又把鱼腹里的内脏掏了出来：“还好这一口没把鱼胆咬破，不然这肉得发苦。”
“等下让简队生火吧，我是伤患，得悠着点。”江城很快把准备工作都给简行策做好了，篝火的雏形都搭上了，鱼也处理干净串上树枝了，就等简行策回来。
【江老师突然柔弱不能自理（x）】
【是怕领队生闷气吧哈哈哈】
【江老师果然精致人，还操心鱼胆破没破哈哈，这要换领队，生吃也不是不可能】
【江老师是在有限的条件里创造出最顶尖的生活质量！】
【牛哇牛哇！】
江城等着简行策也没闲下来，他又去把木筏翻过来检查了一下，很可能今晚就要夜航，这艘双体筏也不知道能不能撑过。
“这几处都有些松动了，得重新加固。”
江城很快就发现了问题：“不仅是因为水急被冲松了，还有的是被鱼咬的，你们看这几根藤蔓的地方，这些小小的豁口明显就是被鱼嘴啃的，这水里的鱼看见什么都想咬一口啊。”
他一边说，一边重新给木筏加固了一圈，就算他不做，等简队回来后，简队也会重新检查。
在野外永远不嫌太小心，因为反过来，只要有一丝大意疏漏，就会引起严重后果。
【嘶，还好检查了，不然晚上漂着漂着船散架了就搞笑了】
【这河里的鱼也太妖了吧！！居然知道咬绑船的藤？？成精了吧】
【楼上姐妹换个思考角度？毕竟就江老师那样的渔具也能钓上鱼，说明这河里的鱼是真的贪吃吧哈哈】
【笑死，鱼：礼貌吗】
江城还在绑固木筏的时候，简行策从林子里回来了。
他一手拎着一只被剖腹放过血的野兔，另一手则血淋淋地抓着一个黄白色的囊袋，里头似乎还装着什么东西。
江城听见动静转身看过去，旋即惊讶地瞪大了眼：“你还打了头兔子！？”
“不算是。”简行策放下手里的东西，走到河边冲了冲手，轻描淡写地带过，“正好撞见一只鹰追着兔，兔子被摔了几下摔懵了，我就跟上去捡了个漏。”
江城倒吸口气：“鹰那么凶，你跟它抢？”
“那只体型不大，看起来估计还没成年，要么就是成年没多久的，被我一吓唬就吓唬跑了。”简行策笑，摸摸口袋，摸出一根翎毛，“一扑腾，毛都掉了，说不定成天和一窝的鹰打架。”
江城被逗乐了，笑着接过简行策递来的那根尖白根黑的翎毛。
【江老师被水里的鱼截胡，领队把林里的鹰截胡……这是什么食物链吗哈哈哈】
【总结，领队比鹰还凶残】
【哈哈哈哈还带回来一根羽毛送给江老师！！真的很羞辱了！】
【鹰鹰：出来一圈什么也没捞着，还秃了】
【充当了送礼工具人】
【过分哈哈】
简行策洗净了手后，从背包里翻出找到的草药，用小刀捣碎了之后，抓过江城的手外敷在伤口上。
草药刺痛着伤口处，江城微微动弹了一下忍住了没缩回去。
简行策注意到掌心下的小动作，抬头看了江城一眼：“疼？忍一忍。”
江城眯眯眼：“不疼。”
简行策闻言又看了他一眼，然后道：“嗯，还能抓鱼修船，我看你是挺能吃疼的。”
江城摸了摸鼻尖。
“对自己的手好点吧，我看着都觉得疼。”简行策无奈叹息了一声，江城皮肤白，和他差了两个肤色号，手心里的伤口看着就格外刺眼狰狞。
江城嘿嘿笑着用手背蹭了蹭简行策的手，解释道：“这手都没怎么用力，我把力气活都给你留着了，在那儿呢，喏。”
江城微微扬起下巴往篝火那儿示意：“简队长生火吧，我饿了。”
简行策哭笑不得地扫了江城一眼，青年的小动作就像只讨人喜欢的小猫，他被完完全全拿捏得死死，只好起身去做准备。
“你这又是什么？”江城在简行策生火的时候，注意到被放在野兔旁边的那个黄白色囊袋，里面似乎还有什么东西在动弹。
简行策瞥了一眼回道：“野兔的胃袋。”
江城：“……”
【ewwwww救命，这东西不应该在这里吧！！！】
【江老师脸上的表情也很精彩哈哈哈哈】
“里面装的是发光虫，等下就绑在船帆那儿，晚上亮度会更强。”简行策补充解释。
江城了然，这是充当照明灯了，他点点头道：“行，我去绑上。”
简行策应了声，等江城加固好“照明灯”，回来一看，就见简行策已经把火生起来了，他微微诧异：“那么快！？”
“给你。”简行策把打火石和一块油膏给江城，“之前路上找的。”
江城忍不住往简行策的背包里看：“还有什么好东西？”
简行策被江城逗笑：“没什么了，就这些东西。”
【江老师大写的羡慕哈哈】
【你俩果然好配，一个缺工具，一个缺运气（狗头）】
【说实话，我一直在等领队从哪里变出一窝虫子出来，没想到真的没有吗】
【知道江老师爱吃肉，所以领队特意找的吧】
【肯定的，不然领队才不会冒险去招惹一只鹰，这不符合领队的生存之道哈哈哈】
【懂了，这就是婚前婚后的差别哈哈哈，婚前给虫子吃，婚后各种找肉送】
【婚后给虫，当场离婚】
简行策烤上肉和鱼，一边投喂江城，一边道：“河道里有这样攻击性咬合力的大鱼，我们的船筏估计会有些危险。”
“我也觉得，前面我重新加固了一下，你还有什么打算？”江城问简行策。
简行策说道：“加一圈防护吧。你坐好，我来。”
江城闻言便点头应了声，没折腾，配合地坐在篝火边啃兔腿。
兔腿被篝火烤得油脂直冒，皮肉焦黄，油脂都往下滴，光是看着就叫人食指大动。
江城一口接着一口，直播间里的观众看得眼睛都直了——
【这兔腿！！！看饿了orz】
【不得不说我们江老师野外烤肉的手艺是真的绝呜呜，每次看都觉得好好吃啊】
【果然有了领队后，江老师就开始奢靡懒惰了啧啧】
没过多久，简行策就从林子里回来了，抱着一摞的粗树枝回来。
他坐到江城身边，把每一根树枝的两端都削成了粗长的尖头。
江城一边往简行策嘴里塞烤好的肉片，一边打量着，有些明白简行策的打算了：“你要在船周围围一圈？”
简行策颔首：“遇见能顶翻我们双体筏的水下生物的可能性小，但我比较担心的是这水下会有食人鲳。另外我几年前听说滇缅河流域里出现过一群牙巴拉鱼，攻击了沿岸饮水的野牛，这些家伙如果成群，连鳄鱼都望而生畏。”
滇缅河里有食人鲳是众所周知的，事实上，野人谷有三大听起来叫人害怕的东西，第一个就是食人鲳，第二是食人蚁，第三是食人花，最后一个后来被验证是夸大了，但前两者是确有实例的。
至于简行策所说的“牙巴拉鱼”，却是几乎闻所未闻，但听起来似乎比食人鲳更加可怕。
江城微微一愣：“牙巴拉鱼？那不是在非洲河域里的？怎么会在这里？”
“可能是被非法引入贩卖的。”简行策说道，“牙巴拉鱼的生存能力很强，加上野人谷的气候环境与它们的生存环境也极为相近，在这里繁衍开来也不是不可能。”
江城皱紧眉头。
“滇缅河流域广阔，就算真的有，也没那么容易撞上。”简行策说道，“不过虽然这么说，但该做的准备还是要做，只是预防而已。”
江城点点头，他往简行策嘴里塞了一口兔子肉：“不过晚上鱼类活跃，还有逐光本能，即便没遇到那些凶猛的淡水鱼，我们今晚说不定也会很辛苦。你多吃点。”
简行策被江城接连塞了好几口兔肉，一时间都没机会说话，不由好笑，只好闷头咀嚼。
【dbq是我孤陋寡闻，那什么牙鱼？可以再说一遍吗？记不全名字，百度都度不出来……】
【笑死，我也是听了两遍也没记住，什么牙什么鱼？】
【怎么一副大危的样子……搞得我也好慌，那什么鱼比食人鱼还凶？】
江城看了一眼直播间，开口解释道：“你们可以把它想象成是大号的食人鱼。”
“普通食人鱼大概只有巴掌大小，但牙巴拉鱼单条就能超过一米五，具有极具破坏力的咬合力，攻击的时候嘴巴可以张得极其巨大，牙齿尖长粗大，就像是鳄鱼的牙齿，并且相传会主动攻击人类。”
“非洲当地妇女在河边洗东西，最容易受到两种水下生物的攻击，一种是鳄鱼，另一种就是它们。”江城说道。
江城补充：“而且牙巴拉鱼甚至会成群行动，这种体型的凶猛鱼类一旦成群，即便是河马都要退避。”
“如果说真的有人非法或者意外将这种鱼引入了滇缅河，那么水路无疑会变得更加危险充满未知。”
【嘶，食人鱼升级版？？更强更大更凶？】
【我以为水里的巅峰恐惧就是食人鱼了，没想到原来山外有山，鱼外有鱼……】
【妈呀，刚才和江老师抢鱼的那鱼，不会就是吧？】
【不是说成群活动吗？要成群的话，动静肯定更大！肯定不是】
【有道理有道理，我们江老师的运气不能那么非】
江城也有想过刚才抢食的那鱼会不会是牙巴拉鱼，但这个念头注定无解，从咬印上来看，一些大型淡水鲈鱼、哲罗鲑也有可能，不一定就是它。
他看向浑浊昏黄的河面，此时已经夕阳半下，火红的晚霞将水面印成一片血红，莫名有一种不舒服的感觉。
江城呼出一口气。
两人抱着刚刚削好的尖头树干去加固木筏，花了快一个小时的功夫，终于把双体筏的四周围重新改造了一遍。
就见筏身下绑上尖头木，尖头朝外，密密地围了一圈，像是一个大号的尖型托盘，把双体筏托在上面。
江城和简行策上筏试了试吃水的深度，水面正好淹没过下半层的尖头木的一半。
“就怕鱼太凶主动跳上来攻击，有了这一圈扩张出来的防护圈，真要有鱼往上跳，那也得是先挨几个血窟窿。”江城想想那画面忽然就乐了，“自助全鱼宴。”
简行策被江城这么一说，脑海里也跟着有了画面，是他从来没想过的，不由扶额失笑。
【哈哈哈哈哈哈谁快来管管江老师！明明很严肃的一件高危事情，被江老师愣是说成搞笑的了！】
【领队都没绷住……管不住了管不住了】
【江老师：反正事情就是这么个事情了，还不许我乐观快乐一点？】
【也是噗】
【不得不说，咱这改装后的小船真的……我愿称之为，毁灭者号】
【领队一出手，凶残度就爆表】
【招招奔着致命去的吧咳】
简行策看向不远处的石滩：“那边的水涨起来了，看着说不定晚上七八点的样子就能下水。”
江城闻言望过去，点点头：“就等着吧。不知道现在其他人的进度如何了。”
他话音刚落，忽然就见远处另一端的林子上空升起一股显眼的红烟，明显就是人为的。
江城和简行策见状蓦地站起身：“求救信号！？”
【欸欸欸！？哪个主播的？？】
【我去看看！！！】
【草真的有人退出了？我还以为不论如何最后都是合家终点见……】
【解题了，是一个叫马伦的主播，好像从昨天晚上开始就不太好了，吐了好几回，今天都没走出去多远，现在弃权了】
【马伦我知道啊，昨天他不就烤了一串蘑菇吃？不会是蘑菇中毒了吧？】
【……那他昨天还信誓旦旦在讲解怎么辨认蘑菇有毒无毒呢？！】
【江老师上回不也说过野外蘑菇好多都是长得像无毒，其实有毒的？还给看了好几个例子，就在那个裂谷底下！】
【对对，那几个蘑菇真的长得太像无毒的了，本地人都会吃错】
【每年吃蘑菇中毒最多的就是本地人吧（轻轻）（顶锅盖）】
【……好像是，嗐呀！】
【江老师这边刚说完，那边就有人吃中毒了，真是一个现成的反面教材啊】
【江老师素材库+1+1+1】
【夺笋呢哈哈哈哈】
江城和简行策距离红烟处很远，横隔了一条滇缅河，等他们赶过去，人早就被接走了，因此江城和简行策也没多此一举往那儿赶的打算。
红烟释出后没多久，就看远处天边飞来了一架医疗机，很快接近了红烟点。
“应该没什么问题，主办方的出动速度确实很快。”江城评估道，看向简行策。
简行策微微点头，他道：“第三天了，今天应该是一个分水岭，恐怕还会有人退出。”
江城微微眯起眼，看着医疗机飞来方向的那片天空，云层垒垒叠叠，被晚霞照映得通红，犹如扫帚一样拖着长长的尾缀，朝着这边慢吞吞地移动而来。
“今晚要是下雨的话，恐怕就真的不好挨了。”他道，“这云看起来，像是要下好几天雨的样子啊。”

第109章 招惹第一百零九天·【二合一】
夜里, 原本干裸出来的浅水石滩处被上涨的滇缅河水淹没，江城和简行策将木筏下水，顺利驶入了水道里。
简行策用野兔的胃袋做了一个临时的灯笼, 里面抓了满满一兜子的发光虫。
白天的时候还看不明显, 到了夜里, 这一袋子发着绿光黄光的萤虫，居然也能把前方几米的水道照得清晰可见。
江城还点了火把立在船上——打底的内衫绑在木头上, 沾满了之前从野兔身上剜下来的脂肪油膏, 这么一来, 几根备用火把轮流交替的话, 至少能坚持半个晚上。
“我们的这种行为不具备任何野外生存参考价值，因为首先, 绝大多数生存专家都会警告，不要在夜间赶路，不要行驶陌生河道, 而现在我们两者都兼具了。”
江城开口，同时警惕专注地观察着四周围, 接着说道：“陌生河道的岔口、变化的河岸线, 在视线极差的前提下都很有可能是导致翻船的罪魁祸首，增加生存的难度。”
【哈哈哈江老师的意思是, 没他俩的能力别模仿, 模仿死得快】
【为什么有光反而觉得更恐怖了……就是好像看清了又好像没有看清】
【我懂, 就是特别怕看清不该看的东西】
【草, 楼上一说我立马脑补出了太多不该脑补的东西TAT】
【救命, 你们看水底下！！好像真的有东西啊？？？好大一片！！】
江城和简行策站在木筏上, 缓慢地撑浆匀速控制着船速。
江城注意到弹幕里的提醒, 看向周围水面, 船桨往水下一捞，捞上一桨的墨色藻类，他笑笑说道：“是水草，不用担心。”
简行策看了一眼，然后说道：“现在还没有到鱼类最活跃的时间段，这段路应该还算太平，你抓紧时间先休息一下。”
江城微微颔首，深知自己的体力耐力各方面都需要保留，因此听见简行策说的便没有再坚持，坐在木筏上晃晃悠悠地随着水流往前漂。
“我眯半小时，然后换你。”江城说道。
“好。”
江城放心地合上眼，倚着船桅，很快就进入了浅睡眠的状态。
【江老师秒睡啊6666】
【有领队在那确实是安全感max哈哈，要我我也放心睡！】
【江城前两天的人设是孤独强大的荒野求生专家，今天的人设陡然变成小娇妻】
【你家小娇妻能判断水道？你家小娇妻能自己做钓鱼竿钓鱼？】
【哈哈哈哈江老师只是今天没有暴力秀技，居然就被当小娇妻？】
【江老师：礼貌吗】
江城只是浅浅眯了半小时不到的功夫就醒了，他睁开眼，就见简行策仍旧是站在船头，和他闭眼前保持着近乎一样的姿态。
他起身拍了拍简行策的胳膊：“你去休息下，我来。”
简行策闻言偏头看了眼江城：“才睡了那么会儿？够了？”
“够了。”江城点头，催促简行策去休息换班。
“有情况喊我。”简行策对江城说道，他放下木浆，低头贴了贴江城的额头，“注意河道变化。”
“好。”江城笑了笑，微微仰头短促地亲吻了一下男人的下巴，“快去休息。”
简行策眼里闪过一丝意外和小小的欣喜，他耳朵微红，细微地扬起嘴角，应了一声后便倚着船桅坐下，阖眼休息。
【啊啊这！是我能够免费看到的吗！！？】
【我真的不是在恋综？！】
【头一回看到明星不是在恋综里还大大方方撒狗粮呜呜呜】
【好生活的糖啊呜呜，这碗狗粮我干下了！】
【不愧是夫夫，俩人都是秒睡挂的哈哈哈哈】
【突然在想那他们在床上…………还能干别的事情吗？】
【笑死，秒睡这技能纯粹是为了在野外能够充分让身体休息，更好地应付未知情况，又不是说在家也会秒睡！】
【按照之前说江老师小娇妻的，现在领队是不是也该算是小娇妻呀哈哈哈】
【没眼看了哈哈哈哈】
江城的脑海里有滇缅河的大致流经河道形状，但也只是一个大致，像支流的弯绕曲折河岸更加复杂丰富，即便江城上一世曾经来过一次滇缅河流域，也没法有十足把握对河道了如指掌。
筏身下时不时地会传来细小的撞击动静，时而有小鱼轻轻摆碰上木筏，频率也越来越紧密，明显能感觉到鱼群像是醒了一样，活跃起来。
船头的“灯笼”照亮前方三四米远的河道，江城扶着船桅看向不远处，就见水面时不时有鱼跃出，追逐着船上灯光照下的一片光圈。
【江老师虎视眈眈哈哈哈，感觉像是看着自助餐生鱼片】
【鱼鱼们快跑！！】
【江老师快收收口水！】
江城偶尔一瞥弹幕，就被弹幕逗得哭笑不得，这说得他像是什么恶狼一样，哪有那么夸张？
他压低声音小声说道：“这些鱼都跳出水面了，不仅是因为逐光，同时也是预示着大雨要来了，气压低，水氧含量低，鱼就会往上扑腾。”
【噢噢噢噢怪不得！】
【咱江老师可不是光惦记着食物，是有大智慧在的（狗头）】
江城说完后，没过多久，天空就飘起了细细的雨丝。
他扶着桅杆微微皱起眉头，紧盯着不远处的鱼群和水面，面色微沉。
江城正打算转身去喊简行策，却见简行策似乎是被雨水惊醒了，蓦地睁开眼：“下雨了？”
“对。”江城说道，他匆匆招呼简行策，“你醒了正好，来看看，这些鱼好像不太对劲。”
简行策闻言立即移动到船头处，就见河面上的鱼群扑腾，像是被追逐一样格外一致地朝着同一方向游去。
雨不知不觉中越来越密集，雨点也坠成了珠子，打在水面上都激开一串又一串的涟漪。
简行策抹了一把脸，旋即扯着兔胃“灯”照向船体的四周围，周围的河面也都是相似的乌泱河面，河水浑浊而深，很难看清底下是什么情况。
简行策微皱眉头，重新照向前方水道：“这些鱼看起来像是受到了惊吓。”
“嗯。”江城微点头，“你也这样觉得？那你觉得会是什么缘故？”
简行策道：“大鱼吃小鱼，这种天气，大鱼也要出来敞开肚皮好好吃一顿。”
江城闻言微微皱眉，他看向前方水道，低声道：“希望它们吃它们的，别影响我们的船就好……”
他话音刚落，身下船身就是突然激烈一晃，江城反应极快地抓住船桅，又被简行策一把扯住，才没被撞进河里。
江城连忙看向船的四周，就见水面下有数道阴影一闪而过，阴影面积大得惊人，起码有筏身的一半大！
【卧槽什么东西啊？！】
【咱船也不小啊！怎么感觉这鱼都和船差不多大了？！这真不是什么水怪吗？？】
【水怪也没成群出现的说法啊，什么时候水怪那么廉价了，就是鱼吧】
【那么大的鱼一定很好吃！】
【醒醒，那么大的鱼，把你吃了还差不多】
【刚还想说今天的夜航还挺顺……没想到原来是没到时间】
【原来是在等雨，暴风雨+水中异常，这才是江老师和领队的副本正常打开呀】
【果然之前的风平浪静都是假象】
“它们都游上来了！近水面了！”江城瞳孔微缩，旋即一把抓过之前放置在桅杆那儿固定的竹矛，长而锋利的竹矛在手，才让江城感觉到一丝踏实。
简行策也注意到了水面的异常，他抡起石斧沉声对江城喊道：“抓紧船桅！”
他们正前方的小鱼成群，时不时跳出水面。
就见下一秒，一条鳞片成暗淡浅金的大鱼猛然跃起，张开巨大的鱼嘴，上下一排排牙齿又大又密，一口就是咬住了三四条不断挣动的小鱼，小鱼根本就挣脱不出。
上下鱼唇一合，血水猛地四溅出来，那条大鱼也随之重重砸进河面！
江城脸色一变，猛地转向简行策：“那条鱼你看到了？！牙巴拉鱼？！”
“看起来像。”简行策脸色也变得难看，他看向四周围，对江城道，“点上火把，这些鱼应该惧火。”
江城应下，直接用立在船上的火把引火，飞快点了两根，绑在船身的一左一右固定住，瞬间四周围的河面都被照得清晰可见。
只见水波翻涌间，一条条牙巴拉鱼在水影下隐约可见，暗淡浅金的鱼鳞被火光映得格外显眼，它们体型硕大成群，就在小筏的四周围捕猎，迅速将这一片水域都染成了血色。
碎块的鱼身漂浮在水面上，很快又被一张鱼口迅速吞食，完完全全就是一派不加修饰、极为野蛮残酷的自然食物链生存现状。
【卧槽！突然想起小时候看的动物世界，那时候还能看见鳄鱼咬斑马的血腥场面，江老师这也不遑多让啊】
【直播间是不是该分级了……】
【这比我看的国外R级恐怖片镜头还R级！！】
【我的妈这什么鱼啊！！！这嘴张开来比我的脑袋还大啊草！江老师之前的形容还太委婉温和！】
【这要是不小心被撞下船，那不就立马凉凉？！】
【怪不得其他人都不走水路……造不了船是一方面，水路比陆路还危险啊！】
【江老师小心啊啊啊】
简行策操作船帆船桨避开鱼群，又要小心河道变化以免驶入岔口，暴雨倾覆下，很难再分出精力顾及其他，他匆匆对江城道：“注意筏身，要是有松动的情况立马告诉我。”
“收到。”江城抹了把脸，他看向两侧火把，在雨淋下，火把火光很快就微弱下来。
他皱紧眉头，没等来得及做什么，筏身又是狠狠一晃，却不像之前那样一晃就结束了，反而筏尾往下被拽拉着，像是被水草缠住了一样。
江城点着火把飞快照去，就见一条牙巴拉鱼竟是直直撞上他们的木筏，巨大的鱼嘴都被下排的尖锐木刺戳穿，但并没有正中致命处。
那鱼吃痛地飞快摆尾扑腾，一米多长的大鱼扭动身体，力道大得不可思议，木筏都被拽得直往下滑。
越是拉扯，血流得越是多，越来越重的血腥味飞快引来了一群牙巴拉鱼，它们甚至不分异同，疯狂地向那条牙巴拉鱼发起了攻击，啃咬分食着它的身体。
江城见状脸色微变，旋即操起竹矛毫不犹豫地精准捅进那条鱼身，然后两手蓦地发力将这条牙巴拉鱼从木筏的木刺上掀下，用力朝远处一挑一掷，砸进远处水面。
围在木筏周围因为血腥而疯狂的牙巴拉鱼群很快便嗅着血味散开，涌向那条受伤的大鱼，远处水面骤然激起剧烈的水花，把水面拍得震响，雨声和水声根本分不出来了。
简行策转过一个水湾后，才终于分出精力看向后方江城那儿：“怎么样？”
“解决了。”江城说道，他检查了一下筏尾，所幸刚才的围攻并没有对木筏造成什么伤损。
简行策匆匆看了一眼江城的手，就见那片被包扎起来的伤口处又再次沁出了血来。
然而没给简行策和江城缓口气的功夫，越来越多的牙巴拉鱼朝着这边围聚过来，似乎是发现了船上有更大更美味的目标。
江城的竹矛很快就被鱼血彻底染红，矛身青红交错，就连江城的脸上、手上也都溅上腥臭的血，一扎一挑一飞，每个动作都对力量有极大的要求和消耗。
江城的手掌因为过度用力和消耗而不由自主地微微发颤，他重重握紧了竹矛，紧抿着嘴看向周围，手下竹矛再次精准又狠地扎中一条硕大的、起码又几十斤重的牙巴拉鱼。
他往前一挑一掷间，竹矛竹身乍然承受不住地劈裂开来！
江城感觉到手下触感不对劲的瞬间就陡然松开了手，也幸亏松得快，就见竹身从中段一劈到底，犹如锋利的刀刃，又快又深，要是再晚一秒，恐怕他的两只手都会被深深劈开。
江城骤然松手往后一退，简行策注意到后，立即抓过木浆塞到江城手里：“换我，手伤了吗？”
“没。”江城匆匆说道，抓住木浆皱眉看向前方，前方的水面摇晃得厉害，因为暴雨的缘故，水涨得飞快，眨眼功夫就漫过了两边河岸，江城见状脸色稳稳难看，“我们现在在哪里？还没到岔口？”
“看到中岛的沙汀了吗？过了中岛沙汀后，我们就要行驶到另一边去！”简行策说道，同时抡起一把石斧猛地劈下，一把将一条咬住木筏下排木刺的大鱼削了下去，只留下一颗鱼头挂在尖刺上。
江城听见简行策的话，不由死死皱紧眉头：“没有看到，是不是被水涨没过了？！”
简行策闻言旋即看向四周，脸色变得格外难看。
“我记得这两边水道应该都是滇缅河。”江城说道。
“但是有一边的前方是崖瀑，另一边是正常河道。”简行策一边说，一边又是一斧头砍下一条扑上来的巨大鱼头，然后一脚直接踹了下去。
江城闻言瞳孔一缩，瀑布断崖？！
他旋即看向两侧沿岸，沿岸都被暴雨涨水淹没，完全看不见边际，与其说是在雨林河域，不如说是在一片汪洋树海里。
【瀑布？？不能这么倒霉吧！？？】
【这水位线涨得也太快了吧！？我感觉这暴雨也就下了一个小时不到的功夫啊！】
【热带雨林里的暴雨就是这样子，江老师这边都算好的，还好在开阔地方，涨得还算慢的了】
【隔壁小熊猫睡得死，睡到一半都漂在水上了，真的很搞笑，又惨又搞笑】
【只有我关注领队的那斧子吗？？江老师好歹是把鱼挑飞了，领队直接把鱼头都给砍下来了！还有好几颗鱼脑袋都没踹下去正挂那儿呢啊啊啊】
【鱼眼瞪得……是真·死不瞑目啊】
【领队还有没有那个啥爪钩啊？咱赶紧上岸吧！！】
【哪来的岸，这简直是野人谷版本的苦海无涯】
【……】
不远处的天空忽然又是响起一声破空的啸鸣，火红的烟光冲上半空，在半空燃烧，霎时点亮了这一片的天际。
就在求救信号的照映下，江城和简行策前方数十米处的水面都被照得极亮，火红火红。
江城蓦地瞪大眼睛：“简队！看前面！”
简行策下意识看过去，旋即也是瞳孔猛地一缩，就见前方不到五十米的地方再也看不到河道，奔流汹涌的河水急转直下，俯冲而下，激起滔天震响的水声。
“我们错过岔口了！”江城看向简行策，“前面就是瀑布了！”
简行策少见地爆了一句粗口，他们身下的木筏随着暴雨而变得格外湍急的河流飞快冲向断崖，根本没有给他们多少思考的功夫。
几个呼吸间的功夫，木筏便是冲到了瀑布上方。
【卧槽？！】
【这也太快了吧！！一点点准备都没有！】
【连发射求救信号的功夫都没啊卧槽，领队有没有办法？肯定有办法的吧？！】
【草好高，我恐高了SOS】
【这比江老师之前跳过的瀑布还高不少吧！？】
【这砸下去不得是水泥地一样！？】
简行策抓住江城紧紧罩在怀里，只来得及匆匆说了一句：“抓紧我。”
下一秒两人陡然冲出河道，失重感旋即来袭。
江城甚至来不及回应，就感觉到一股猛烈的水流迎面直击上来，巨大的冲击力在那一瞬将他击得发懵，不知道过了多久才猛然恢复意识。
等他恢复过来的时候，他便感觉到简行策这托着他的腰和头颈往近水面处带，江城旋即飞快动了动手脚，感觉手脚都没有受到撞击伤后，便立即向简行策示意，两人一前一后缓速钻出水面。
瀑布底下的水潭起码有十来米深，江城猛地钻出水面大吸了一口气，只觉得肺部憋得火烧火燎地疼，他重重咳嗽了几下，抬眼去找简行策。
简行策很快就在他的身后钻出来，托着他的腰带着往岸上飞快游去。
两人狼狈地爬上岸，旋即便脱力地往岸上仰面躺倒，一时间谁也没有力气开口说话。
不远处的水面上还飘着四分五裂的木筏，要是他们下水的姿势稍有一些不对，恐怕下场就和这个筏子一样。
【卧槽卧槽卧槽卧槽硬跳啊！！？】
【草看到那边的木筏了吗？？？？粉身碎骨了啊！？】
【江老师和领队居然没事！！！太好了呜呜呜，吓死我了，我还以为要出大事】
【这么高的瀑布……居然没事……这他妈牛那个哔大发了……】
【其实吉尼斯有高空跳水记录来着，这个高度吧也不能算特别高，就关键是得姿势精准，而且还好底下水潭够深】
【那肯定，不然一砸到底，再精准的姿势都得凉啊】
【阿弥陀佛，信男愿不喝可乐三天，让江老师他们顺顺利利吧！！】
两人仰躺在岸上，简行策紧紧握住江城的手，一时半刻没有说话，只听见彼此粗重的喘息声。
就见正上方的瀑布顶端，湍急昏黄的河水如同洪水爆发一样倾泻而下，在求救信号的映照下，甚至还能看见偶尔也有牙巴拉鱼也被水流冲下，夹杂在瀑布水里直坠水潭！
江城和简行策见状，不约而同地把半浸在浅水里的小腿也都提上了岸。
“简队，现在我们在哪儿？”江城咳了几声，吐出嘴里塞进牙缝的水草。
“这座崖瀑至少减少了我们绕道的一倍路程，我们现在估计快要到野人谷外谷了。”简行策躺在地上，喘着气说道，“原本预计走另外一条河道，靠岸后绕行到这下方来，没想到最后还是走了那么惊险的一条路。”
他说完看向江城，抬手轻轻碰了碰江城的额头：“你感觉怎么样？刚才你失去意识了几秒，可能有轻微的脑震荡，想吐吗？轻轻左右晃一下头感觉一下。”
江城微微摇头，没有什么异常感觉：“没事，应该就是冲击太猛，一下子砸懵了。”
简行策仍旧心有余悸，他掌心很凉，完全没有意识到自己抓着江城有多紧。
江城被简行策握得掌心很疼，伤口的地方也被男人无意识地紧紧抓握着，但他什么也没说，只是翻过身趴在简行策身上，两人紧紧贴在一起，胸膛抵着胸膛，鼻尖抵着鼻尖，呼吸与心跳都好像是融在了一起。
“你呢？有没有哪儿受伤了？”他问简行策。
简行策不由看了一眼旁边，然后说道：“无人机还在。”
江城挑眉：“有无人机在，你也是我男朋友，我又没做什么不能播出来的事情。”
简行策微微仰头轻蹭江城微凉的皮肤，他深深看向青年，一句话也没说，只是抬手压下青年的脖颈，用力含住青年凉凉的唇瓣。
江城微微一僵，旋即放松了身体。
过了片刻，两人才慢慢松开拉开距离，江城趴在简行策身上轻轻喘气，笑了起来：“那应该是没有受伤了。”
“不过你这能不能播出来就不知道了。”他顿了顿又补充。
【啊啊啊啊啊你们两个！！刚刚那么惊险完就粉红泡泡！！我都没调整好心情！！】
【+1+1江老师和领队的心态和适应能力都太强了吧嘶哈嘶哈（说着擦起了口水）】
【能播！能播！！】
【这要都不能播，我就把直播平台掀了！】
【江老师你好狂！领队你好野！】
【这个吻的荷尔蒙，爆炸了好吧！！】
【感谢江老师和领队两个男菩萨[双手合十]】

第110章 招惹第一百一十天·【深水加更3/8】
两人原地歇息了片刻后才爬起身。
江城下意识地撑地起身, 掌心微一用力，伤口的地方顿时尖锐一疼。
江城下意识倒吸了口气，甩了甩手, 之前精神紧绷的时候无暇顾及, 这会儿疼痛感便无限放大了。
简行策见状才忽然意识过来, 抓过江城的手，就见掌心处原本包扎着的布料早就移开了, 底下的伤口被河水泡得周围一圈发白, 凸显着中间裂开沁血的红肿伤口, 更是显得格外狰狞。
【我去！怎么那么严重了！？】
【肯定是刚才一直用手用力, 伤口不加剧才怪，又不是超人】
【嘶, 看着就贼疼，江城刚才怎么一声都没吭，要不是被领队抓包, 真没看出来】
【硬汉不喊疼】
【QAQ那我先替领队心疼一波】
简行策皱紧眉头，旋即想到自己刚才的动作, 必定会把江城拉拽得极疼。
他看向江城, 懊恼地抿紧唇：“刚才不疼么？怎么不跟我说？”
“刚才不疼啊，一点也没觉得疼。”江城见状就知道简行策在想什么。
他伸出另一只没受伤的手, 搓搓简行策的眉心, 笑了一下, 又贴近亲了亲简行策的嘴角, 安抚道, “诶呀, 肯定是被美色冲昏了头脑, 再亲亲, 我的止疼片。”
江城说完自己都忍不住打了个哆嗦，但为了安抚紧皱眉头的恋人，他豁出去了。
简行策冷不丁被江城的甜言蜜语糊弄电击，一时间不知道说什么好，既自责又无奈，只好无声地看着江城。
江城咧嘴笑：“好啦，重新包扎一下就好了，不是什么大事。”
他说完，腹部核心一个用力，用不着手撑地也直接从地上起来了。
他拍拍身上的淤泥，全是方才在河边沾上的，这些淤泥又臭又重，粘在身上就相当于是负重了十斤。
“得找个地方清理一下。”江城皱皱眉。
简行策闻言看了一下四周围，然后指了一个方向：“那边水浅些，也安全一些，速战速决。你的手就别进水了，我帮你清理下。”
江城点头说好。
两人快步走到水潭浅处，夜色下的水面根本什么都看不清，黑压压的水面下看得叫人不安，仿佛底下伏击着什么怪物。
简行策捡了一根粗长的树枝，先是在周围重重敲打几下，水波四溅，将水面下的水生生物惊走后，才蹲下身掬起水清理起来。
江城就站在一旁，什么也用不着做，自然有简行策替他清理。
他弯弯嘴角，甚至还指使起来——
“再把水装满。”江城把背包里的装水竹筒拿出来，递给简行策。
简行策应了声，他弯下腰正要装水，忽然不远处荡来一圈圈水波纹，旋即就见水面上浮起一片暗淡浅金色的鱼鳞，直向简行策这边漂来。
江城见状瞳孔微一缩，急忙一把拽过简行策拉回岸上：“小心！”
【我去！这鱼怎么哪里都有？阴魂不散的！？】
【也是从瀑布上冲下来的吧？】
【好险啊！幸好江老师注意到了！】
简行策也跟着微一惊，但旋即他定睛一看，似乎发现有些不同，微微挑眉：“好像不是……”
他说着，拿起一旁的木棍试探一般地戳了戳那片鱼鳞，就见那鱼丝毫没有动静，甚至被简行策一戳还推远了些，不过很快又被水波送到了岸边的水面来。
江城见状扬了扬眉梢，和简行策对视了一眼后，他立马也找了一根树棍，和简行策一人一边，一齐将那条牙巴拉鱼弄上岸。
只见这鱼足有一米多长，光是鱼头就要比江城的脑袋还大，完全不动弹了，但鱼鳃却还一张一合的。
“看来也和你刚才一样，撞上水面的时候撞晕了。”简行策见状说道。
江城嘴角微抽，他拔出匕首，朝简行策咧嘴一笑：“但它不像我运气好，还有英雄搭救，它这一晕，可不就送到我眼前来了？”
他一边说，一边一刀扎进鱼鳃，干脆利落地结果了它。
简行策眼皮微微一跳，不得不说江城宰鱼的手法非常流畅利索。
“牙巴拉鱼算是入侵鱼种，它们繁殖能力强，且体型巨大，攻击性强，对水域生态来说是一种破坏性非常严重的入侵鱼种，我国对生态破坏性的非法入侵鱼种从来没有保护一说，所以吃它用不着有心理负担。”江城是说给直播间观众听的。
他看向简行策：“要不我们就地先解决一顿？”
简行策失笑，虽然出乎意料，但似乎又没有太出乎意料。
他应声道：“我来生火。”
江城“嗯嗯”点头一笑。
【淦哈哈哈哈哈哈吓死我了，我还以为是悄悄游近伏击，没想到是千里送人头？】
【还送到江老师面前哈哈哈，江老师这下手又狠又准，毫不留情啊】
【指不定还带点报复的小快感（狗头）】
【江老师：今晚死在我手上的鱼，没有成千也有上百！（bushi）】
【鱼鱼：看你们辛苦了一个晚上啥也没捞着，小小献礼不成敬意】
【江老师眼睛都放光了哈哈哈，一米多长的大鱼啊！这简直能用来做全鱼宴了吧！】
【感觉会很好吃！】
在简行策忙着生火的功夫，江城把这鱼处理了。
一米多长的大鱼，光是料理起来也够费功夫的，江城起先还用匕首刮鱼鳞，没刮三分之一就放弃了。
要是简队的那把石斧还在，那得省不少功夫，可惜在坠瀑布的时候不知道沉底水潭的哪儿了。
江城简单给大鱼剖腹处理了内脏，鱼血放了个干净，片了几片晶莹剔透的鱼肉下来，说道：“体型越大的鱼越该排酸，否则吃起来会有股味，不过眼下也不纠结那么多了。”
“牙巴拉鱼在非洲其实也是餐桌上的一道美味，其中一种就是生吃，这对鱼的新鲜度有很高要求，不过眼下这条绝对达标了。”
他说着，往嘴里塞了一片，又走到简行策那儿，往简行策嘴里也塞了一片。
【江老师这一听就是老讲究人了，还排酸哈哈哈】
【可不是！吃货吧哈哈哈】
江城知道大鱼得排酸还是以前出任务的时候，贴身保护在一个吃货富豪身边学到的。
简行策对食物向来没有什么要求，来者不拒，生冷不忌，不过这回嚼着嘴里的新投喂，他不由看向江城，微微挑眉：“生鱼片？味道还不错。”
江城微微眯起眼，嘴里的鲜味在口中爆开，牙巴拉鱼的腥味出奇的淡，只有隐隐的咸味，这条鱼膘肥体壮的，靠近鱼腹这一片的鱼腩更是又肥又鲜，一口下去的饱腹感极强。
江城点头：“是吧？我也觉得还不错，之前就听说有这么一道菜，没想到还真挺美。”
“可惜不能存放，时间一长就不能吃了，不然我就多留几块下来。”江城颇可惜。
这在雨林里，高温、闷热、潮湿的环境极容易造成食物腐烂变质，尤其是这样新鲜的生肉，要是不小心吃了腐坏变质的东西就不妙了。
江城又割了两大块鱼腩下来，直接和简行策两人分吃了，剩下的用作烤鱼。
一米多长的大鱼，两人根本吃不完，尤其在野外，吃太饱反而会需要身体调动更多能量去消化，反而不好，两人都只吃了七分饱，剩下的只好留在原地。
【啊浪费了呜呜，我馋这一口生鱼片好久了！】
【万万没想到江老师和领队还吃起了生鱼片……这伙食也太舒服了吧！！】
【第一天烤青蛙，第二天烤四脚蛇外加水果做饭后甜品，第三天烤鱼烤兔，半夜还有生鱼片，谁看了不说一句妙啊】
【哈哈哈哈哈哈哈哈江老师虽然受了苦，但是一点都没委屈自己的胃】
【想到吃生鱼片也真的是服了江城哈哈哈】
吃饱喝足，江城又用余火烧开了一壶水，放在一旁等晾凉了再带走。
简行策抓着江城的手重新上药包扎。
他把自己的打底紧身衣挂在篝火上烘干后，割成一条条布条，用来作之后换药的替换纱布。
【悟了，不论是江老师还是领队，都穿不出完整的衣服来……】
【哈哈哈哈笑死，真的，求求他们哪次出来能体面地穿着完整的衣服回去吧！！】
【草，我当初就在想，为什么来雨林还要穿一件打底一件长袖外衬不嫌热吗，现在我突然懂了！这就是多了一件道具吧？！】
【这么一说……可以用来做火把，又可以作纱布，都是全棉的质地，好像真的是特别万能……】
【关键又是打底衫，主办方都没理由没收！】
【草哈哈哈哈哈这空子钻的！相当于比别人多了一件装备？】
【这对夫夫真的在某些方面默契得可怕！！】
【机智！】
所幸之前简行策把草药都是装在防水背包里，就算经历了被鱼追、坠崖瀑布这一系列的事情，也没进水或者遗失。
江城这边上好了药，竹筒也晾凉得差不多了，直接装包带走。
经过一连串的折腾，两人再次出发的时候，东边的太阳都已经跃出了地平线，将天空照得蒙蒙发亮。
《直播生存倒计时》主办方的官方微博也宣布了截至第三天夜的生存挑战情况，有三名参与玩家宣布退出生存挑战。
一名是由于误吃毒菇导致的食物中毒，一名是因为伤口严重感染而不得不退出，另外一名则是由于中暑导致脱水和发热等症状。
尽管那名玩家本人并没有主动发出求救信号，但是主办方通过生命监测仪器和实时录像监控，判断玩家不适合再继续进行生存挑战，主动派出救援直升机把人带了回来。
由此，原本的八人生存挑战在第三天飞快缩水成了五人挑战。
至于其他三人，情况也同样并不乐观——
小熊猫的庇护所被上涨的河水淹没，湿淋淋地躲在树上等待水位线回落；
裴勇倒是没有被河水淹，但是他手上被自己挠破的伤口也因为一直没有得到有效处理，开始红肿出脓，一直有蚂蚁和蚊虫叮在上面，他拿自己的袜子把伤口的地方裹了起来，却仍旧没有太大的改善，并且出现了低烧，不过他的过敏情况倒是有了好转；
另外一名叫小铁拳的主播，他在下午偷蜂蜜的时候不小心被蜜蜂蛰到了嘴皮，幸运的是没有出现蜂毒过敏，不幸的是他的嘴唇现在就像是漫画形象里的香肠嘴，连喝口水都会漏出来。
相比较下，似乎小熊猫的情况都还算是好的，尽管他被蚂蝗吸了不少血，但比起其他人来说，至少看起来还算光鲜一些。
主办方还公布了剩余五个玩家的当前进度，就见江城和简行策两人遥遥领先了其他人接近一倍的距离，差距几乎是断崖式的。
即便江城和简行策直播间里的观众都知道这两人很厉害很突出，但在尤为具体的数据面前，仍旧还是惊呆了——
【还比啥，这不羞辱人吗（狗头）】
【其实仔细看啊，一开始江老师和领队和其他人拉开的距离也就三分之一吧，主要还是后来走水路，这速度简直像是起飞了】
【三分之一？也就？荒野里的三分之一，能是跑八百米套圈一样的难度吗？也就？？是谁飘了？】
【想想那段水路……确实速度上是起飞了（轻轻）】
【笑死，何止速度上起飞，物理上也是真的起飞了啊】
【草草草虽然我一直知道江老师和领队与我们有壁，但我没想到这个壁那么？？？？】
【谁看了不说一句，黑手夫夫牛逼！？】

第111章 招惹第一百一十一天·【二合一】
趁着晨光熹微, 林间还不算闷热，江城和简行策抓紧时间赶路。
野人谷密林遮天蔽日，想要分辨方向都是一个难题, 再加上又再次落下的第二□□雨，给所有人的生存考验又添了一层难度。
雨林泥地变得格外湿滑泥泞, 稍一不留神脚下就会打滑, 对于五个仍旧在野人谷进行生存挑战的玩家而言，整座野人谷都变成了一处抹了润滑油的高低崎岖滑道。
江城和简行策各自折了一根长树棍作探路棒, 在这样的环境下，即便是他们两人也难以保持前进速度。
“一点钟方向有个石洞，去那儿避雨！”简行策发现一处藏在挂垂藤蔓枝条后边的洞口, 大声对江城说道。
热带雨林里的暴雨就像是打在鼓膜上，光是听见雨打声, 就连是自己的说话声都会被盖过, 即便两人离得极近, 也不得不提高嗓门喊话。
江城闻言抹了把脸上的雨水和泥水，看向简行策所说的那个方向，点点头：“好。”
两人直奔那处石洞，石洞被藤蔓垂条遮挡，乍一看好像不高，实际却足有两米高、宽度也足够能够容下一个成年人。
简行策用木棍探了探洞穴里面的情况, 洞穴似乎很深，粗一探探不到山壁, 倒是被简行策这么一捣, 惊出了挂在侧壁上的一窝蝙蝠。
“至少说明里面能生存活物, 我们就在里面避雨。”简行策说道。
江城点头, 跟着往里站了站。
【这洞口也太大了, 一点也不懂事（狗头）】
【秒懂楼上姐妹！】
【蝙蝠：兄弟姐妹们快跑！】
【有个避雨的地方真不错了，我看隔壁小熊猫举着一柄芭蕉叶当伞避雨哈哈哈哈真的又惨又好笑】
【这雨感觉都下了一天一夜了，怎么就没个停的样子？老天爷的闸门坏了吧？】
【按江老师之前的预言……那得下好几天，说不定一直下到他们离开野人谷（x）】
简行策趁着避雨的功夫，重新给江城掌心的伤口换药换布。
距离之前换药那回隔了近四五个小时，简行策小心揭开伤口处的绑布，就见伤口的地方还敷着草药，没怎么偏移。
他把手伸到洞口外接着雨水冲了冲，然后小心清理出外敷的草药。
江城掌心伤口的地方已经不再渗血，周遭的红肿发炎情况也没有再加重。
“看来有些效果。”简行策看了江城一眼，一边说一边重新换上背包里取出的干净草药，“只要伤口情况不加重不恶化，问题就不大。”
江城应了声：“也不怎么疼了，是哪株草有镇定麻醉的效果？”
简行策微颔首，正碾着一颗带着饱满果实的圆叶草药：“就它，我有一回在山里被猎户搭救，他用的就是这小株果，他们叫它麻黄果，碾碎了和着果叶抹在伤口上，能起到轻微的麻醉效果。”
江城闻言眼皮微跳，看向简行策：“那你那回怎么用上它的？”
猎户可不会细心想到为了止疼就给一个大男人用上这种草药。
“要缝针作紧急处理。”简行策说道，笑笑给江城重新包扎上，然后撩起自己腰腹侧的衣服，露出一条狰狞且不平整的伤疤，“滚下山坡的时候不巧，被树枝扎了，又遇到雷暴天，医疗机要避开雷云，没法第一时间赶来，猎户救帮我做了应急处理。”
江城之前就注意过这条伤疤，因为处理的手法太过粗糙，所以留下的疤口就像是弓起的蜈蚣一样，在精壮的腰身上格外惹眼。
他闻言轻轻吸了口气，手指尖抚过那条疤痕，低声道：“之前我就说这缝合的还不如实习医护……原来是这样。”
“还雷暴天？你这什么运气？”江城哭笑不得，“没伤到内脏活下来也该算你你运气好。”
江城手指尖微凉，触碰在简行策敏感的腰腹侧流连轻抚，叫简行策不由微微一颤，往后缩了缩，随后放下衣摆遮住。
他轻咳一声打岔道：“你见过猎户用的缝针么？”
江城摇头，那他可没简队那么坎坷丰富的经历，至少他每回医疗后援和撤退后援都很给力。
简行策用手指比划了一下：“他们用的缝针都是野兽的刺骨削尖，最细的针头也有两根牙签那么粗，所以留下的疤才这副样子。”
“猎户那儿不备缝针？他们自己不常用？”江城抽气，光是想想都觉得腰酸，那么粗的缝针穿过皮肉，就算那麻黄果有一些麻醉效果，那也只是轻微的。
“之前有，但用的频率也没那么高，丢得快，补了几回后就没补了，又不便宜。”简行策说道。
他说完就见江城一副欲言又止的表情，了然挑眉补充：“你问的我也问过他，相信我，我看见那缝针的时候比你反应更大。”
江城闻言一顿，旋即笑了起来：“也是，也是。”
【噗hhhhh领队是有点不自知的幽默在的】
【哈哈哈哈哈我还以为领队是那种钢铁硬汉，就算疼死也咬牙硬撑的那种】
【没想到领队也会因为缝针慌了哈哈哈哈突然好地气！】
【只有我还在反复品刚才江老师说的那句话吗？“之前”耶……什么时候江老师能看见摸见这种位置的伤疤呀！】
【凑，我好像秒懂了，嘶哈嘶哈】
【刚才我就想说jc摸腰的动作涩涩，特别有化学反应那味，原来……嘶哈嘶哈】
江城低头看了看掌心重新包扎好的伤口处，另一只手拨弄了下上面的包扎结，忍不住笑：“还挺好看。”
简行策跟着翘了翘嘴角，他按住江城拨弄包扎结的手指：“别乱动，到时候松了。”
“噢。”江城应了声，乖乖放下手。
【江老师太皮了哈哈哈像是多动症小孩一样】
【然后被领队管教（狗头）】
【现在是在躲雨？这雨要躲到什么时候呀，感觉也不能一直这样躲下去吧】
【这洞口挺大啊，我看不如直接往洞里钻钻，说不定有什么收获呢？反正现在也没别的能做】
【别了吧，这洞黑黢黢的，光线又不好，万一里面盘着毒蛇毒虫的谁知道啊】
【+1】
【江老师和领队连着一晚上一个白天都没歇过，现在躲山洞里避雨顺便休息一会儿功夫也正常】
江城闲着看弹幕，见状便说道：“山里不是什么洞都能钻，就算洞口不是被堵死的，也要小心洞内空气是否流通，氧气含量是否充沛，山洞里是否有瘴气，以及山洞内部结构是否稳定、路径情况如何。”
“要顾虑的因素很多，所以如果不是必要，不建议大家往洞里深处钻。”江城解释。
简行策看了江城一眼，微微颔首，也开口补充道：“洞穴的体系比较复杂，且自成一个生态系统，生物多样，多数有毒，所以要格外提防。”
“没错。除去毒物的问题，每年光是因为洞穴复杂地形而失踪的户外爱好者就有上百。”江城顺着简行策的话说下去，“有的洞穴看起来又深又大，其实很浅，是一个半封闭型的空间，但也有的洞穴看起来狭小，好像能飞快走一个来回，实则不知不觉越走越深，岔路一个接一个，最终彻底迷失在洞穴系统里。”
“本来雨林里要辨别方向就不容易了，更别说是在洞穴里，就算有指南针，也不容易。”江城摇头，朝无人机招招手，就见它晃晃悠悠地飞近，镜头怼进黑黢黢的洞内，“这种地方，如非必要，我是宁可不进去的。”
【嘶，原来有那么多问题】
【是幽闭恐惧症患者的终极】
【算了算了，那还是乖乖在洞口避雨吧】
雨声劈里啪啦地砸在树叶上，洞穴外的雨水都往里面倒灌，江城和简行策两人只好找了块略高一些的石头坐下，免得被水浸着。
雨林里的暑气被长时间的暴雨冲刷，倒是消散了一些，江城往简行策的身后挪了挪，抵着男人的后背闭上眼：“凉快点了。”
简行策应了声，见状抬手测了测江城的额温：“觉得冷？应该没烧。”
“不冷。”江城眯眯眼，“就是风和雨总糊脸。”
“那就好。你睡会儿。”简行策道，“等雨小一些再走。”
“你呢？”江城已经半眯起眼，快要一半状态入睡了。
简行策笑笑，抬手捋开江城脸上被风雨吹乱的额发：“我就在你边上也眯会儿，替你挡点雨。”
江城低低笑了一声，没有反驳，只是往简行策身后又挪了挪，嘟哝般地调侃了声：“小可怜。”
简行策顿了顿，旋即失笑摇头。
两人就这么倚着山壁很快入睡，明明洞外雨声风声又急又大，洞内却格外宁静和谧。
【啊真好，就让他们好好在这儿休息休息吧！就算睡过去一天，也比其它人进度快吧！】
【雨里赶路也不合适，万一着凉什么的，反而捡了芝麻丢了西瓜】
【反正不管他们干什么，我都蹲在直播间里不走】
【+1 我能看他俩这样睡觉看一天】
【我好爱他俩悄悄说小话嘿嘿，他们知不知道其实我们都听得见啊？】
【肯定知道吧，但是说小话就该有说小话的样子，这叫做氛围感（狗头）】
【嘿嘿嘿，这就是小情侣嘛】
【反正江老师一点也没把我们当外人咳咳】
直播间里的观众哪怕是俩主播都睡着罢工了，也仍旧能自娱自乐得很开心。
江城和简行策两人就这么倚着山壁浅眯了两个多小时，忽然间两人同时睁开了眼，猛地翻身坐起。
【卧槽吓我一跳！怎么突然说醒就醒？！】
【+1 我差点以为自己在看恐怖片！也太同时同步了吧！！】
【怎么了怎么了？】
“你也感觉到了？”简行策看向江城，两人对视一眼，不约而同地起身快步走向洞口。
洞外的天色就像是傍晚一样昏暗，顶着密集的雨点往上看，却什么也看不清，倒是雷声时不时轰隆炸响，这雨似乎是越来越大了。
江城微微皱起眉头：“感觉不太对，我们走吧？”
简行策贴在山壁上侧耳细听，手掌也贴覆在粗粝冰凉的山体上，隐隐感觉到手下山体似乎传来震动。
又是一声雷打，江城眉头皱得更紧。
他见简行策没有立即行动，反而是贴着山壁像是在听什么动静，见状脸色微微一变，旋即意识到了什么。
山体上方有松散的泥块扑簌掉下，江城瞳孔一缩：“简队！”
两人下一秒便不约而同地迅速躲进了石洞里，几乎是前后脚的功夫，就见洞口外猛地倾泻下一大股泥土石块，顷刻间的功夫便把石洞堵得严严实实！
扬起的激烈土石迸溅，江城和简行策迅速卧倒趴地，才避开被砸伤的危险。
外头的震响持续了不到短短一分钟，却像是一个小时那么漫长。
江城和简行策很快爬起身，两人迅速查看了一眼洞口，便知道这洞外起码被上千公斤的泥石堵死，根本不可能出的去。
【泥石流？？】
【这么大的暴雨，又连着下了那么久，肯定得滑坡】
【卧槽这被堵在山洞里了？？那怎么发射求救信号啊？】
【前面还说非必要不进洞……这就被困在洞里了……江老师这嘴啊啊】
【就不该往洞里钻！这肯定得被堵死啊】
“不往山洞里钻更危险，人跑不过山体滑坡，除非往斜上方的路径逃，但这边斜上方就是山壁，没有路线可走，只能进山洞躲避。”江城看了一眼直播间，倒是没想到无人机也跟进来了，而且信号居然没被切断。
他又说道：“之前就觉得洞里有风吹出来，说明这洞是通的。现在看直播间信号也算通畅，那这洞穴应该不会太深，出口说不定就在近处。”
【！原来是这样！我就说江老师和领队不至于把自己躲进死胡同里！】
【直播间信号原来也能成为一个判断依据……江老师真是边边角角什么都能作线索利用啊】
【快出去吧快出去吧，本幽闭恐惧真的受不了这暗不隆咚的地方呜呜】
简行策生起一根火把，带头走在前面：“之前剥下来的油脂膏只够最后这一根火把，估计只能坚持二十分钟不到。”
江城微微颔首：“顺着风吹来的方向走，应该就能走出去吧？”
“如果岔口少的的话，说不定还有希望。”简行策说道，他看了眼火光，火光并不是完全正常的橙红，他皱了皱眉，正要让江城打湿衣服把口鼻蒙起来，就见江城已经递来了一块打湿的布。
江城皱眉问：“有瘴气？”
“可能是硫含量高，不一定是瘴气。”简行策捂着说道，“跟紧我。”
“嗯。”江城紧跟上简行策的步伐。
洞穴里倒不是完全的漆黑，越往里走，穴顶处偶尔也有孔隙，有光线从孔隙中漏下来，空气中飘舞的灰尘和小虫在孔隙透光处格外显眼。
往里走了不到五十米，洞穴面积陡然开阔，洞顶也蓦地拉高，仿佛是深入到了山体的内部，暗中隐隐有莹莹的淡绿磷光，看起来像是面积极为广大的萤火虫闪烁成群。
【哇——萤火虫吗！？好多啊！】
【真的是萤火虫吗？怎么感觉好像不太像？一动不动的？】
【不是萤火虫那能是啥，还有什么会发光？】
江城和简行策对视了眼，慢步靠近。
火光逐渐照亮那一片磷光处，就见那点熹微的荧光在火光下顿时吞没不见。
火光下，一段白骨骷髅乍然出现在直播间的视野里。
江城呼吸一滞，旋即就见简行策手执火把照向其他地方。
只见火光照亮处，皆是一片片白骨和骷髅，少说也有三四十具尸骨。
【？？？？？？？？？？？】
【操？？？？？？？？】
【啊啊啊啊啊啊啊啊我草弹幕护体！！！！！】
【这是……真的……？！这他妈？！怎么会有那么多那啥啊！？】
【这是不是得报警了？？】
简行策将火把插在地面上，拿起一具尸骨旁沾满泥土尘灰的帽徽，他喊了江城一声，低声道：“应该是当年那支越缅军。”
江城瞳孔微缩，虽然在看到这处白骨洞窟的时候就已经有些猜测，但亲眼看见帽徽的时候，还是忍不住震怔了一秒。
“这些人应该是受了瘴气之毒，看这些尸骨泛着异常磷光，应该和这里的瘴气躲不开关系。”简行策拿起火把照亮周围，边走边说，“不过经过几十年的山体洞穴移转，这里的瘴气早就和几十年前的程度不可比了，不然我们的火把颜色第一时间就会预警。”
“之前就听说野人谷有一处白骨坑，只是当初被人发现的时候没有条件记录经纬度，再去找始终没有找到，没想到居然是在这里。”江城沉声道。
【噢噢就是之前江老师讲过的那个事情吧？？】
【不过不是说起码上百人吗？】
【传闻肯定多有夸张的，而且这洞窟乍一看，要不是领队说有三四十具，我也以为起码上百……太震撼了吧草】
【怎么说呢，就，大中华不是好惹的，咱有宝地镇守，想入侵的先自剥一层皮吧】
两人沉默了半晌后，心情颇复杂地离开了这片洞窟。
再往前，洞顶处的孔隙越来越大，光和雨都倾倒下来，像是一个倒扣的面盆。
简行策手里的火把光亮越来越微弱，最后“扑哧”一下熄灭，湮出一缕青烟。
他们现在仍旧处于洞窟中，前方更是出现了三个岔口，完全不可预知岔口的深处会是什么等待着他们。
简行策仰头看向头顶的洞顶孔隙，微微眯起眼：“这个大小你看着怎么样？过得去吗？”
江城闻言下意识看过去，面盆大小的洞孔透下一股光，风和雨从洞孔里打进来。
他顿了顿，又看向山壁的左右两侧，心里大致有了一个估算路线，他说道：“大小上应该可以，不过这中间一段你打算怎么过去？从山壁侧顶到洞孔之间既没有横梁，也没有抓踩点。”
“试试吧。”简行策说道，他看向江城，“你呢？你的手能裸攀吗？”
江城试着抓握用力几下，掌心草药的麻醉效果还有残留，对力道的感知还有些麻木，他微微皱眉，虽然有些影响，但也不是不能调节克服的。
简行策见状便明白了，他道：“先等我上去。”
江城应下：“小心。”
简行策微颔首，走到山壁前打量了一番后，便上手上脚踩实岩壁。
山壁并不光滑，凸起的岩石和内凹的山坑崎岖不平，坑坑洼洼却是正好提供了合适的抓点。
他们离洞顶约莫有三层楼高，就见简行策转眼工夫就已经爬到了一半高，脚下时不时有碎石被踩落，看得人不由捏紧了心。
【领队怎么都没用安全绳啊】
【我不敢看了SOS】
江城也紧张，但比起直播间的观众，他更多了一份探究的好奇。
他不自觉地抓紧手，低声道：“简队是徒手攀岩记录的保持者，曾经徒手攀越过位于海望角峭壁的岩架，这里比起他曾经攀越过的记录而言，是小巫见大巫了。”
他说话间的功夫，简行策已经抵达了江城所说的那一片横断空白处，没有任何抓踩点，并且下一个落点与当前所在位置，呈现一个接近锐角的内凹角度，很难施力。
江城一言不发地紧张看着，就见简行策两手抠住山壁的抓点，双脚悬空，朝着左右两侧缓慢晃动摆动起来。
江城见状瞳孔微一缩，旋即意识到简行策要做的就和他之前在俱乐部挑战九十度雪坡时一样！
但那时候他身上绑了安全绳，还是在室内，高度上也比这次更低。
江城下意识放轻了呼吸，紧张看着简行策，就见简行策身体在惯性的力道下，左右晃动的幅度越来越明显。
没有丝毫准备和提示，就见简行策忽地松开手，身形随着惯性矫健一跃，两手猛地抓住洞顶凸起的岩石，小臂肌肉骤然发力，青筋猛地暴起，硬是凭着手臂的肌肉力量将身体拉上山壁！
江城瞳孔猛地一缩，旋即松了口气，忍不住轻呼一声：“漂亮！”
这个角度、这个跨越距离都格外刁钻，对攀越者的力量控制要求、精准度、身体灵敏和韧性都有极为苛刻的要求。即便是江城自己，都不敢说有十足把握。
【我靠这个核心好稳好强！】
【草飞过去了？？？？？飞过去了？？？？我的眼睛没事吧！？】
【这种地方都能通行？！那还有什么地方是领队不能走的吗？！】
【领队好绝！！！】
【啊啊啊这个肌肉感！！】

第112章 招惹第一百一十二天·【深水加更4/8】
简行策钻出洞顶后, 就见洞外是一片高坡，他正位于高坡的顶点处，周围一览无余。
他没有细看周围, 确定四周没有危险后，他从背包里拿出绳索, 在不远处的一块巨大岩石上绑了两圈, 打了绳结后丢进洞口。
“绑好！”简行策对江城喊道。
江城立即套上绳索，给自己打上攀岩安全结, 走到山壁处。
“右手因为草药的缘故，仍旧有些不着力，所以安全起见利用简队投下的安全绳。”江城一边说, 一边试探了一下抓握，仍有一种绵软用不上力道的感觉。
江城眼色暗了暗, 不着痕迹地轻轻甩了甩手, 然后用力抓住山壁突出的岩石, 用力到指尖泛白，掌心被粗糙的山壁剐蹭，但因为草药的缘故仅仅只是有一些钝痛。
他仰头朝简行策比了一个手势便开始攀登山壁。
十几米高的垂直山壁对于普通人而言，无疑是一个不可思议的挑战，却见江城丝毫没有犹豫地抓上山壁，利落又干脆地转换重心, 在直上直下的山壁上灵巧移动攀岩，好像压根连思考都不需要, 脑海里就有一副现成的地图。
转眼, 江城也来到了之前所说的空白窗口区域。
他看向简行策, 简行策也正紧紧盯着他, 双手紧握安全绳, 沉声道：“放手跳，我拉住你。”
江城微微颔首，两手紧紧扣住山壁内侧的凹坑，悬空双脚，偏转重心，让身体荡在空中。
他感受着手掌心钝钝的疼痛，他只能从疼痛的程度上来判断自己是否抓紧了山壁，但他仍旧感觉双手的力量在飞快流失。
快要抓不住了。
江城脸色微沉，旋即不再试探犹豫，借力猛地一荡，两手蓦地抓住洞口边沿的岩石，旋即双臂就被简行策当即抓住，一把拉扯上来！
简行策抓着江城拉上地面，重力惯性下被江城压倒在地上，他下意识护住江城的腰背，形成一个环抱的姿势。
他看向压在自己身上的青年，青年眼睛很亮，还有一丝自己都仿佛有些意外的惊喜，他不由弯起嘴角，毫不吝啬地夸赞：“漂亮，时机掌握得很好，抓得也很精准果断，太棒了。”
江城得到简行策的夸赞，眼底的笑意和欣喜更甚。
他也没想到这具身体破釜沉舟的一跃，居然真的能够成功——不过他也感觉到了腰间安全绳的一股拉拽力量，但他清楚，即便没有安全绳的力道辅助，他也能够上洞口的边沿。
就是还有没有余力把自己拉上去，那就说不准了，他估计自己大概率得脱手。
他看向简行策，咧开嘴笑。
【啊啊啊江老师信仰之跃！！那一跳感觉和领队的感觉还不一样！！】
【对对对我也觉得！】
【江老师好强！！领队强能理解，毕竟是咱大中华区第一人！但江老师也这么强是怎么回事啊啊！】
【江老师这个核心这个力量，真的是专门训练过的吧？现在做明星也那么卷了吗！？】
【我现在真的要信论坛那个瓜了，江老师一定是来娱乐圈的卧底吧！！】
【笑死哈哈哈】
江城看见弹幕的惊叹，不由轻咳两声，为自己辩解：“没错，我是专业练过的，但这和做明星没关系，只是个人爱好，也不是什么卧底，不要脑洞大开。”
他说完颇心虚地挪开视线。
【哈哈哈哈哈江老师一本正经的解释好可爱】
【他当真了他居然当真了哈哈哈】
【安啦江老师，卧底也不能叫您卧底啊，这么突出的颜值，就跟领队一样，放去做卧底还不得分分钟露馅啊】
【附议】
江城摸摸鼻尖，看了简行策一眼，简队在回收绳索，不过就卧底这方面的见解，他和弹幕保持高度一致。
趁着简行策回收绳索的功夫，江城走到坡顶处往外眺望，雨不知道什么时候停了，但四周围却见许多树被拦腰冲断，横档在林路之间，甚至有的碎石泥土和横树堆积在了底部，拢成了一个小山坳。
江城环顾四周围，深深吐出一口气。
“这次山体滑坡的规模其实不算大，只是从坡头冲下来了一些山体泥石，但仅仅是这样，你们看这灾后的场景，就已经足够触目惊心了。”江城沉声道，“所幸植被茂密，整体滑坡得到极大的缓冲缓解，否则情况恐怕更加糟糕。”
“我国每年雨季都是山体滑坡高频发生的时候，受灾人群超过数万，甚至每年都有武警在抗险救灾的过程中牺牲，植树造林、退耕还林、环境保护不仅是一个口号，更是息息相关的生态行动。”江城说道。
简行策回收好绳索回到江城身边，听见江城的话，眼色暗了暗，他道：“一个家园一个村庄建立起来需要几年、几十年的功夫，但是泥石流的毁灭只需要短短一分钟不到的时间。”
“大自然一旦动怒，后果就不是人力可以动摇承受的。”
【前几年我老家受灾，真的太惨痛了，所有积蓄都在一夕间全没了，还好人没事，被武警叔叔救出来的时候真的有种劫后余生的感觉，特别想哭，好庆幸我们有这样一群愿意奉献生命救灾救难的人民武警呜呜】
【抱抱楼上姐妹QAQ】
【抱抱】
【诶，真的太可怕了，在大自然面前，人力就根本不堪一击啊】
简行策看向远处，他曾经参与过一次泥石流后的抢险救灾行动，满目疮痍，到处都是哭喊声，房屋断桓下血流成河。
他带队下的几个新兵根本受不住这种画面，当天就绷不住了，别说新兵了，就连一些老兵，在任务结束后，回了营就立马去军医院看心理了。
两人站在坡顶不约而同地沉默下来，不知道是不是想到了同样的事情。
忽然间，天边接连两道赤红的求救信号烟雾升空，离他们很远，谁也不知道发生了什么。
【啊！？又有人淘汰了？！】
【还连着俩！】
【什么情况啊？不会也是因为暴雨泥石流吧？】
【是裴勇和小铁拳，就那个过敏抓了满胳膊血痕的，还有被蜂蜜蛰的，都回家了】
【能撑到现在也不容易了】
【裴勇那个是真的，我佩服，我去他直播间看了一眼都受不了，他那个胳膊把罩子一掀下来，里面都捂出脓了！又红又肿，肿得皮肤像是个鼓起来的水球，特别锃亮！】
【别说了，光听都要吐了，呕】
【真的服，看着就好疼，而且我看里头蚂蚁也没挑干净，感觉还有虫子，我头皮都麻了】
【江老师不是说嘛，在丛林里哪怕是刮破皮蹭出一道血痕，都有可能是致命的！】
【——但是此条不适用于江老师身上】
【笑死哈哈哈哈哈哈】
简行策注意到天边那两处求救信号后，收回思绪：“现在就只剩下我们和另一个嘉宾了。”
江城应了声：“不知道是谁呢，能坚持到这一步已经很不容易了。或许是那个裴勇，他看起来还挺有经验。”
简行策扯了扯嘴角，他不喜欢那人，尽管他也承认那人确实有些东西，他说道：“不会是他，我在找你的路上和他打过照面，只是没有正面接触而已。”
江城微微诧异地挑眉，不仅是江城，就连一直呆在简行策直播间里的观众也都愣了——领队和裴勇居然打过照面了？！他们怎么都没见到？！
简行策自然不会注意直播间，更不会解惑，他只是继续说道：“我远远看见他脖子上起了一圈红疹，一直蔓延到脸上，就连裸露出来的胳膊、手背也都是红疹，看他的样子对光照也有很强烈的过敏反应，应该是误食了灰菜之类的章本植物，引发过敏。”
“食物引发的过敏可大可小，反映在他身上就是胳膊上的几道抓痕，我看他做了点处理，但恐怕还不够到位。”简行策淡淡说道。
“不过之前预备时候的几轮交谈下，我想他应该对自己到底在做什么、应该做什么有十足的把握，不需要多余的人指手画脚，所以我没管，继续赶我的路。”简行策微微耸肩。
江城听得一愣一愣，旋即明白过来，简队这是在报复之前他被裴勇针对的几句口角吧？
虽然不太厚道，但他还是忍不住微微翘起嘴角，裴勇那人确实总是一副眼高于顶、谁都看不起的样子，既然那么有底气，那确实是不需要他们多此一举。
“但是既然现在除了我们之外，只剩下了一个人，那我想，这一个人绝不会是裴勇。”简行策道，他浅浅分析，“其他人看起来都有一些荒野生存的经验，但十分依赖基础工具，没收装备环节的反应上可以看出来。不过我觉得那个小熊猫，有些意思。”
“小熊猫？”江城想起来那人是谁，不由笑了笑点头，他对那人也有些印象，“确实，那人话多，不过能短时间里收集到我们这些嘉宾的信息，也是一个人才，相信他这方面的索引能力很强，理论知识应该也非常突出。”
江城又道：“而且我看他脖颈耳后有被反复晒伤留下的痕迹，他应该反而是这些人里户外经验最丰富的一个。”
简行策赞赏地看向江城，微微点头：“观察得很仔细。所以我觉得，要是留到现在，只剩下除了你我之外最后一人的话，应该是他。”
江城微微点头。
【草……这几乎是盲猜了吧都能分析出来？！】
【SOS真的是就剩下小熊猫了！】
【开天眼了吧啊啊！我鸡皮疙瘩起来了！！】
【姐妹们，主办方微博揭秘了，领队和裴勇“打照面”的时刻】
【从微博回来笑死了，主办方都惊呆了好吗！】
【哈哈哈哈哈哈领队居然是在树上！！应该就是掏鸟蛋的时候注意到的吧？怪不得看得那么清楚！】
【领队的无人机都没拍到哈哈哈，倒是裴勇的无人机镜头里找到了角落树上特别特别小的一团领队影子哈哈】
【领队：暗中观察.jpg】
【我服了我真的服了66666】
很快，天边两家医疗机驶来，简行策和江城也跟着收回心思。
简行策眺望向东边，对江城道：“小南海，离我们不远了。”
江城顺着看去，就见越过层叠峦嶂，一片浅浅的海岸线在视线的尽头。
他微微颔首，看起来顺利的话，明天应该就能抵达海岸线附近，沿着海岸线走，总能遇到来往的船只。
“这段时间正是春季刚刚恢复开捕，小南海作为我国渔业资源最发展的沿海之一，往来渔船一定不少，我们求救成功的几率非常大。”江城说道。
两人确定了方向后，立马沿着山坡下山。
山下到处是松散的淤泥、石块和横断的大树，行路非常困难，更不说个别地势稍低的地方，更是直接被暴涨的滇缅河水倒灌淹没。
江城和简行策走到了一片被河水倒灌的区域，他们站在斜坡上，四处俨然没有别的路线可走，而坡底被河水倒灌的区域，水深到了腰间，水面浑浊昏暗，根本看不清底下有什么。
江城和简行策两人不约而同地微微皱紧眉头。
江城对直播间道：“没人会愿意随便踏入未知水域，尤其是这种被河水倒灌又刚刚经历泥石流的地方，底下可能都是尖利的碎石和横戳出来的木刺，一不留神很可能就会被扎伤。”
他看向四周，目光落在层叠的密林乔木上，微微眯起：“简队和我想的一样吗？”
简行策也正打量着那些树，闻言微微挑眉：“应该是。可行。”
【啊什么？】
【你们小情侣又在打什么哑谜！！】

第113章 招惹第一百一十三天·【二合一】
江城和简行策眼前的树林密密叠叠, 枝杈之间交错叠长，整个野人谷密林的上部形成一个巨大的、犹如蜘蛛网一般的环状空间。
“应该有人已经猜到了，水路很难走, 所以我们从树上穿越。”江城开口，和简行策往坡下走, 走到近倒灌的水面处停下。
简行策翻上近处横生而来的粗树枝, 江城也紧随而上，一个卷腹翻上后, 便是几个接连的向上引体拉拽至近水面几米高的高处树枝。
枝桠粗细不一，有如人的胳膊，甚至更粗、更壮, 交织生长。
从上往下看，脚下兜着错乱生长的树枝, 仿佛把人笼罩在其中。
就见江城和简行策在树上穿梭, 两人一前一后不时变换叠前, 灵敏得像是天生就属于这林子一般，速度上更是远比跨渡齐腰深的积水要快得多。
“野人谷的乔木以榉木椴木和大榕树为主，藤枝复杂密集，交叉生长，树龄都在几十年甚至百年以上，除去要提防当心的死枝之外, 这些树干就如同阶梯一样，能够为我们提供便捷的踩点抓点, 甚至是落脚庇护处。”江城说道, 他看了眼身后和四周围。
没有走太久, 两人身后的那处山坡就已经被甩在了看不见的地方, 被层叠枝桠挡得密密实实。
越往东面走, 倒灌的积水越深，江城和简行策两人不得不再继续往上。
“这些积水恐怕一时半会儿消不下去，要是接下来不再暴雨，那说不定经过一天一夜，积水能排空，但吸饱了积水的地面也会变得极其难走。”江城说道，“今晚我们大概率得住在树上。”
简行策闻言应了一声，他对江城道；“看见远处的那棵树冠了吗？那边作为今晚的落脚点应该会不错。”
江城顺着简行策手指的方向看过去，就见远处起码还有几百米的地方，能看见一片极为繁茂的树冠，远看都觉得面积广阔，透下的绿荫仿佛能够遮蔽一整片篮球场。
直播间的观众见状都惊呆了，远看过去树冠犹如一把撑开的巨伞，错落的粗枝就像是撑起巨伞的伞骨，远远看去极为壮观。
【卧槽，那只是一棵树！？一棵树能长那么大！？】
【这树得成精了吧？！】
【突然就懂了什么是独木成林……要不是亲眼看见，真的很难想象出来啊】
江城和简行策又走了近一个小时，终于来到这棵巨大榕树面前，近距离下，这棵巨榕更是遮天蔽日，独特的气生根系由树枝向下生长，成百上千地悬挂在半空，就如树干一般，犹如成林，抬头仰视都生出一股深深的震撼。
两人就近找了一处适宜的地方，树杈与树干之间形成天然的钝角夹角，简单收拾一下便能作为庇护所。
江城一边砍去落脚点处细小扎人的分杈枝，一边说道：“在很多地方这种榕树被称作巨龙榕，就是字面上的意思，是巨龙盘踞栖息的榕树，非常广大。”
“这些从树枝上生出、悬挂而直立的气根是用来吸收空气中的养分与水汽，它们笔直扎入土中，为巨龙榕提供营养，同时也用以支撑树枝，所以我们选择在这些树枝上作为今晚的落脚点，是非常安全的，它们能承载的力量远超两个成年男人的体重。”江城解释。
简行策微颔首：“几年前有一队驴友在贵溪自治区的一处深山老林里，发现了一棵巨龙榕，榕树冠处卡着一架坠毁的小型货运机，从机型和老化程度上判断，那很有可能是二战时期的一架美军补给机。一棵树龄久远的巨龙榕完全能够托住一架货运机。”
【这哪是树啊，简直是绿巨人】
【太强横了】
【那我就安心了，至少今晚不用担心江老师和领队睡着睡着突然摔下树（滑稽.jpg）】
【哈哈哈哈楼上夺笋呢！】
【就怕晚上突然大暴雨，江老师和领队两人睡的地方又被涨水淹了】
江城扫见弹幕，不由嘴角一抽——
这些网友……就不能盼着他们点好？
“我们的落脚点选择足够高了，要是再被水淹，那恐怕是真的无处可走了。”江城玩笑道，“到了那时候，这程度就不是涨水倒灌了，得是洪峰。”
他们现在就在离近水面快两米高的地方，要是这都被淹，那积水深就要超过三米了，恐怕用不着他们自己主动放弃挑战，主办方都会派直升机直接来接走他们。
江城和简行策短暂休息了一会儿，绿荫下的蚊虫数不胜数，甚至是成丛成团，极为恼人，江城一巴掌就能拍死三四个。
简行策见状起身，对江城道：“我去看看附近情况，你留在这里？”
江城应下，不过也闲不下来，他爬起身，就在附近拽下几根垂下的藤蔓，又砍下细长的枝叶，简单做了两面披盖的蓑衣。
虽说做得粗糙简单，但雏形和功能却是都具备了。
江城做完一件后，又给简行策做了一件，弹幕上纷纷一片——【贤妻良母江老师】、【慈母手中线，游子身上衣】、【江老师手艺人实锤！】……
江城瞥见就被逗乐了：“说实话，这蓑衣要是遇到上午那样的暴雨，恐怕顶不上任何用处，但如果只是小雨的话，还是可以挡挡的。”
“野人谷的雨季不是这个时候，这两天的雨量已经很大了，应该不至于再接连暴雨吧。”江城祈祷般地嘀咕，“雨后温度恐怕会更高，整个雨林会变得更加潮湿闷热难熬，而且雨后反而是许多动物出来觅食的时候，饿了两天的野兽都出动了，要更小心才行。”
【江老师：小心野兽；野兽：小心人类（狗头）】
【哈哈哈哈哈哈江老师不要谦虚，连牙巴拉鱼都变成盘中餐了，还有什么能逃过江老师的嘴？】
【江老师是暗示他也饿了两天吧哈哈哈，这个小心一定是让野兽小心】
【胡说，咱江老师怎么会被饿着！至少凌晨的那顿夜宵鱼宴绝对是吃饱了的哈哈哈】
江城无奈摇头，话又说回这片榕树，巨龙榕其实还有一个正规的学名，叫孟加拉榕树，和世界上最大的一棵孟加拉榕树相比，他们所处的这棵还是小巫见大巫了。
“听闻那棵榕树下曾经停留过一支足有六七千人数的军队乘凉庇荫，甚至直到现在，每年都会定期在那棵榕树下举办一场盛大的市集，那才是真正的独木成林，当地人甚至把那片地方直接叫做独木林，有兴趣的话，你们也可以去玩一玩，还是蛮独特的。”江城说道。
他说完，抖了抖手上刚刚完成的两件蓑衣，挂在树杈上滴干水分。
【好家伙，第一次在节目里被江老师种草出游地方？！】
【这次难得不是反面案例啊】
【真的心动了！！】
【江老师难得不举反面教材，怪让人不习惯的哈哈】
江城喝了口水补充水分，暴雨天最大的好处就是取水自由，尤其是下了大半天后的雨水，更加干净，叶片上沉积的泥土灰尘都被冲刷干净了，雨水收集下来沉淀半天也没多少杂物，完全可以直接饮用。
不过江城仍旧做了木炭过滤和物理棉布过滤的双重保险。
他正喝着水，忽然就见不远处水面上似乎漂来了什么东西，远看像是一头小型哺乳动物。
江城立即有了兴趣，三两下收拾好背包背起，抓过藤蔓树枝飞快蹿到近水处。
就见近水处的水速极为缓慢，水流像是静止不动一般，不远处的那头漂浮物慢慢悠悠地被水流送到江城面前，离近了看，江城才看清那大概是一头小型獾，只是上面笼着一层飞舞的蝇子。
江城见状便放弃了打捞的念头，脸色微菜，悻悻又回到树杈上。
【SOS一群绿头苍蝇！！！！我都要吐了啊啊】
【好大好肥的苍蝇……鸡皮疙瘩起来了呜呜】
【无人机凑得还那么近，我感觉直播间看得可能比江老师还清楚吧！！我真的会谢啊啊】
【无人机懂点事，不该拍的东西不要拍！！】
【诶，江老师都受不住溜了】
【还好不是被领队看见，不然……】
江城不得不为简行策稍稍正名一下：“那就算是简队也没法下手的，这么多蝇虫叮着，肉肯定腐坏了大半，尤其这段时间接连暴雨闷热潮湿，大大加快了这些动物尸首腐坏的速度，用不着半天功夫就只能给食腐生物享用了。”
江城回到树高处，谁也没注意到水面上那头叮满苍蝇的小獾尸首悄无声息地被拖进水面之下，再也没浮上来过。
直播间里的观众还在快乐调侃——
【怎么江老师听着还挺遗憾】
【江老师：要不是肠胃不允许，食腐生物的口粮我都敢抢！】
【不必，真的不必！】
江城毫无收获地返回，两手空空。
没过多久，简行策也回来了，下半身都半湿，水滴滴答答地湿了一片走来的树杈，看起来还有一些小狼狈。
加上简行策手里也没拿什么东西，光是一个背在身后的背包，看起来也像是无功而返的样子。
江城见状微诧异地看向简行策：“掉水里了？”
简行策：“……”
【哈哈哈哈哈江老师能不能别把这么掉价的意外按在领队身上！】
【领队那个表情就是大无语哈哈哈】
简行策从防水背包里掏出一把葡萄大小的青色果子，说道：“我在水上看到一棵被冲断的麻风，所以下了趟水。”
麻风树其实很好辨认，树干上都是一个个小疙瘩，果子就像是桐油子，因此而得名。
“麻风果子含油量也很高，是很好的助燃物，我们生堆火烤烤，虫子也不会总围在周围。”简行策解释。
江城立马帮忙：“我来捣果子。”
【运气好好啊，这么潮湿的时候还能找到生火神器！】
【麻风？第一反应是那不是什么奇奇怪怪的毛病吗哈哈哈】
【感觉和油椰子挺像的？】
江城摘了片阔叶把一串果子裹在一起，然后折了根粗树枝作杵子，压在叶子上来回碾动。
“其实树林里产油量高的树挺多的，首当其冲是油棕，还有些常见的譬如松树、杉树、桉树也都是含油量不低的常见树种，问题就在于能不能辨别出来、了解它们。”江城说道。
“还有一种比较神奇的树，树身上就能采油，在上面钻一个洞，洞口就会冒出颜色为棕色的油性树液，像极了柴油，林区工人就时常用它们来照明。”江城说话间的功夫，麻风果也被碾出了过油，从叶片里漏出来，漏在底下垫着的木屑木芯上。
他立马把这些捧到简行策的钻火木坑旁。
“这些树油不仅是石油的代替燃料，更是一种更加优质的绿色环保燃料。在很多荒地上都被大力栽种，尤其是麻风树，它生存能力极强，生长迅速，抗病虫害，能迅速成林。”江城说道。
一些入伍没两年的新兵还会被指派去荒地栽树，江城刚入伍的时候就被派去荒地三个月，回来后人都黑了好几个度，就算后来恢复一些了，也没再白回原来的色号。
麻风树是近年来大受欢迎的油树，它们的基因“碳链”经过科学改造后，甚至可以生产出不同粘性的工业用油，也算是科学下的某种人工与自然结合的奇迹。
江城说着，就见火星在简行策飞快钻动的过程中被溅射到一旁沾了果油的木屑上，只是木屑都有些受潮，火星溅上果油，短暂地冒出一点火苗后又很快湮灭，晕起一股股呛人熏眼的白烟。
简行策小心偏头蹭去鼻尖上的汗水，见状便道：“没事，再试试。”
江城微点头，见简行策脸上都是汗，便用袖子替对方擦了擦：“小心汗别滴上去，不然功亏一篑。”
简行策应了声。
【噗，江老师你可以不说话的！！】
【本来挺有爱的小情侣动作，被江老师大煞风景orz】
【原来并不是心疼领队汗淋淋，只是担心火生不起来呀哈哈哈】
【懂了，领队工具人实锤】
【哈哈哈哈哈江老师：先生存，再恋爱，基础条件创造好了再说其他有的没的！】
【领队加把劲！否则恋爱资格都被剥夺了哈哈】
简行策花了小半个钟头的功夫，总算把火生起来了。
两人都松了口气，坐在火堆两侧，被明亮温暖的篝火烘烤着，顿时生出一股疲惫和懒意来。
“真不容易，要在这种环境下生火，真不是一般人能做到的。”江城吐出一口气，朝简行策输出彩虹屁，“亏得有简队在，不然今晚就只能凑活过了。”
简行策看向江城问：“没虫子了吧？”
“少多了。”江城满意。
比起简行策，江城算得上是一个很挑剔有追求的人了，要是条件能允许，他很乐意在野外花点功夫给自己准备一个更舒服的环境，当然这个前提是江城确实有这个能力折腾，要换作其他人，保证存活就着实不错了。
简行策见状笑了笑：“那就好。”
他抓过一旁背包，从里头一个内袋里又翻翻找找地掏出一团被包裹得很是严实的叶团。
——上一个被简行策这样小心裹着拿出来的叶团里，放的还是麻风果这样重要的物资。
——因此江城见状颇有些期待。
他凑近了几公分探头看，问简行策：“收获不小啊，还带回来什么了？”
简行策看向江城：“食物。”
江城眨眨眼，凑近看：“什么吃的？这么一小团？”
他说完顿了顿，忽然意识到了什么，微微往后一缩，却被简行策的身体抵住。
江城：“……”
简行策在江城的注视下拆开叶包，巴掌大小的小包裹摊开后，就见里面团着一簇簇白白黄黄的小虫，分不清头尾地叠在一起，慢吞吞地蠕动着。
江城用力闭了闭眼。
“也是那棵麻风树上的，这趟下水下得很值。”简行策说道，“树虫都比较干净，掐头去尾挤干净就能吃。”
【草！！！】
【领队的虫宴，虽迟但到】
【我竟然有种诡异的，尘埃落定的轻松感，该来的还是来了】
【我怎么觉得这比之前江老师被领队分过的虫子还过分……感觉更多了】
【领队这是端了人家一整窝啊】
【江老师整个人都不好了哈哈哈哈哈哈】
【你这样老婆会跑路的喂！！！】
江城沉默两秒后，看向简行策：“虽然掐头去尾就能吃，但现在有火，烤烤再吃吧？”
“也行。”简行策没有异议，尽管在他眼里区别不大。
江城立马找了根细细的小树枝来，和简行策一起把那一团虫子一条条分拣出来，掐头去尾挤去体液内脏，然后串上小树枝，举着腾空篝火碳烤。
劈里啪啦的细小声响时不时地在篝火堆里爆开，肉眼可见的那一串虫子被烤得焦黄熟透而蜷起，起码缩水了四分之一。
江城摘下一个塞进简行策嘴里：“怎么样？”
“还行。”简行策嚼了两口便咽下了，这个回答叫江城不知道该不该信。
他慢吞吞地也摘了一个放进嘴里，烤得外焦的树虫表面还比较焦脆，一口就咬开了，体液和内脏都被挤掉，又被烘烤过，没有那种爆浆的诡异口感，总体来说，确实要比凉拌的好些。
江城微微挑眉，三两下的功夫便和简行策你一个我一个地分了个赶紧。
【？居然感觉好像味道还不错？】
【毕竟是熟的！又是蛋白质！蛋白质烤烤总归香的吧？】
【没想到烤烤还能上色，金黄金黄的，看着莫名有种食欲……】
【不愧是江老师，万物皆可烤，平平无奇中华小当家】
【笑死，江老师：我真的会谢】
“有弹幕说我们的晚餐看着挺有食欲。”江城扭头对简行策说。
简行策闻言微微挑眉：“有食欲？给他们要不要？”
【……不要不要不要！】
【大可不必，江老师不要互相伤害啊！！】
【江老师坏了QAQ】
江城咧嘴笑开来，他舔了舔牙，微眯起眼：“只要不用舌头细品，速战速决，总的来说还是比较能接受的，没有什么特别古怪的味道。”
“一般来说，味道特别古怪的，通常也不适合吃，建议吐出来。”简行策闻言看向江城，沉默两秒，真诚建议。
江城：“你是不是很有经验？”
“……算是吧。”
江城：“……”
真不敢想和简队一起出任务是怎样的地狱模式，难怪老兵们每次谈到都是那样一副欲言又止的表情。
【噗哈哈哈哈哈哈哈这是怎样让人沉默的一组对话哈哈哈】
【领队我劝你不要再说，否则你会失去江老师的亲亲】
【哈哈哈哈哈哈哈楼上快住嘴】
【楼上的楼上即将被江老师吃掉】
到了夜里，天上又飘起了细细的小雨，雨丝不密，加上又有临时组建的遮雨棚的阻挡，篝火还在努力燃烧着。
江城和简行策和衣相抵着浅眠，火光里浅浅映着两人的面庞。
【果然又下雨了啧】
【还好遮雨棚抵用，不然不得着凉啊……】
【隔壁小熊猫还好找到洞穴躲雨了，今晚大家应该都能睡一个好觉吧！】
【诶话不多说，我看这底下的积水那么浊那么深，我总瘆得慌……恐怖电影看多了的后遗症吧QAQ】
【+1！！】
【不知道今晚过去后，积水能不能都消下去啊】
【今晚过去就是第五天了吧？快到七天之约了诶】
【不管有没有挑战成功，我觉得八位嘉宾在我心里都是勇士！！】
【这倒是！】
雨林的雨夜除了雨声外，别的声音都消停了不少，江城和简行策难得睡了一个好觉。
直到下半夜，天空又是陡然升起一束火红的求救信号，伴随着尖利的破空声，顿时惊醒了两人。
“最后一个人也放弃了。”江城见状沉声道。
“坚持到现在已经很不错了。”简行策说道，他检查了一眼篝火，见篝火还燃烧着，便往里头又添了点树枝。
求救信号烟火将野人谷这半边天都照得半亮，江城下意识往树下方看了一眼，忽然瞳孔微微一缩，就见之前漂过水面的那只獾的尸体，不知道什么时候又浮了上来，外皮毛都糊了一团，像是被消化过又吐出来的样子。
江城认出来还是因为獾的脑袋还没被腐蚀得厉害，能大致辨认出来。
他低声喊道：“简队，那只獾，我白天的时候看到过，还不是这个样子。”

第114章 招惹第一百一十四天·【二合一】
简行策闻言看向水中, 就见被红色信号弹照得火红的水面上，那只被吐出来的獾尸在水中静静漂浮着，周围没有丝毫水波纹，仿佛从头到尾都在这里一般。
简行策微微皱眉, 这明显被吞咬又反刍出来的痕迹, 像是被蛇吞吐过的样子。
有蛇并不叫人意外。
这里是热带雨林, 栖息在此处的蛇类少说也有上百种，只是大多数蛇类都会主动避开人类发出的动静, 这也是为什么他们一路走来，总是会拿一根长树枝作为登山杖的缘故——他们发出越多越响的动静, 那些藏伏在草丛与树枝上的蛇就越会逃窜离开。
水中这头獾约莫有半米体长, 依稀可见的背毛呈现灰色, 从体型上来看, 很有可能是一头蜜獾。
蜜獾光听名字似乎是个小甜心，但其实攻击力要比其他大多数獾类都高, 甚至能捕食眼镜蛇之类的毒蛇，体型在獾中算是偏大号的了, 基本能到人小腿肚的高度。
——这说明吞食它的那条蛇, 体型也不会小到哪里去。
大型蟒在雨林里最有可能的是缅甸蟒和水蚺, 而野人谷确实常有水蚺出没，加上近几日的大暴雨，本身就是最适合蟒蛇出动捕猎的环境。
这么一条体型不小的蟒蛇却把吞入肚子里的食物吐了出来, 看消化的程度, 吞入腹的时间应该不短。
通常来说, 如果是刚刚吞吃食物的蛇蟒, 还是比较容易受惊吐出东西的, 细微的威胁和惊吓都很有可能造成这种情况, 但随着消化的时间越久，这种反刍行为就越少见，除非遇到重大威胁，否则不会轻易吐出。
江城和简行策对视了一眼，都清楚对方心里在想什么——他们更在意的是，究竟是什么叫这条体型已经不算小的蟒蛇，把已经吞进腹的猎物又吐了出来？
求救信号弹落在距离他们足够远的地方，可以排除与那头有关的可能性，那么威胁到那条蟒蛇的东西最有可能的，还是在这附近积水里。
当然，也有可能已经离开——幸运的话。
“积水深度下去了近三分之一。”在信号弹的光亮下，江城看见周围气生根上的水淹痕迹，对简行策说道，“不管那是个什么东西，只要积水消退，对我们的威胁程度都会大大降低。”
“嗯，只不过目前为止，不太乐观。”简行策微微皱眉，他看向树下的近水面处，天上不知什么时候又飘起了雨，雨点落在水面，荡开一圈圈涟漪，一向平静的浑浊积水面似乎都变得不平静了起来。
江城和简行策商量究竟是留在原地先安稳过夜、等待太阳升起再出发，还是索性连夜摸黑顶着风雨离开这片区域。
两人其实都更偏向前者，但也不得不考虑那东西是否还逗留在这附近的可能性。
信号弹的火光逐渐微弱下来，远处传来了医疗机飞来接近的引擎声。
江城微微眨眼，适应暗淡下来的光度与黑夜。
“江城！看水里！”简行策忽然出声，蓦地抓住了江城。
江城闻言一个激灵，下意识看过去，借着微弱下来的暗淡红色信号弹的光亮，就见被映照得发红的水面上，原本漂浮着的那具腐烂獾尸又突然消失不见了。
江城旋即看向四周水面，就见在相隔不远处的水面，一小串气泡在水面波动开。
【草！半夜档的恐怖片出来了啊啊啊】
【我为什么不睡觉呜呜呜，更不敢睡了】
【我就不一样了，我连直播都不敢看啊啊弹幕护体！】
【是什么东西在水底下吗？？】
江城瞳孔微一缩，那具蜜獾少说也得有二三十斤重，能瞬间将这么重的东西悄无声息拖入水底的，肯定与之前吞吐出这头蜜獾的家伙或者是让那家伙受惊的大型生物有关。
就在他们附近！
这个念头一经升起，江城头皮顿时一麻。
他旋即起身，一把抓过背包飞快穿上蓑衣：“走！”
简行策迅速踩灭篝火堆，快步赶上江城。
两人的移动速度明显要比下午穿梭的时候快了一倍！直到这时直播间观众才恍然意识到，原来下午两人穿梭树间的速度和体力居然还是有所保留的！
【妈妈呀，这两人是不知道累的吗？！只休息了那么几个小时就满血复活了？？】
【我靠下午走树上路就已经很不可思议了，现在这两人居然还能直接树上跑酷！？】
【这真的是人类可以做到的地步吗……】
【永远不要小瞧我们大中华区的高手！】
【好家伙，这要让外国人看见，中国人人均会轻功会飞实锤了】
【跑那么快应该不会被追上了吧？说不定人家还在享用大餐，压根没想追上来？】
江城和简行策却没有丝毫放松，直到走出巨龙榕的范围，周遭乔木枝杈的分布密度不再那么密集，难以再从树上跨越，两人才停下脚步。
江城撑着树干喘匀气息，回头看了眼黑压压的黑水树林，不由皱眉：“只能走水路了。”
简行策折了一根长树枝插入水下探水深，这片地势比较低矮，水深反倒要比方才那片地方更深，又回到了人的腰间高度。
今晚的月色还算皎亮，但是月色下，积水像是能吞下一切光亮一般，呈现出一片沉浊又无生息的黑漆。
【不不不要吧！这水看起来就很可怕啊啊】
【自从知道水里好像有什么东西后，我连树上都觉得不安全，就怕是蛇还能上树，更别提回水里去了啊啊啊】
【是的呀！！！咱等水退了再走吧呜呜】
“水里的情况不明，但是看这积水消退的速度，恐怕直到天亮也不会消退。对我们来说，在雨林里哪怕是静止休息也仍是一种消耗，不可能无休止地等水消下。”江城说道，选择水路，也是下下策的无奈之举。
简行策率先跳了下去，然后伸手要接江城。
江城看着已经高高伸出手的简队，嘴角微抽，配合地被简行策举了下来。
一入水，沁凉阴冷的积水挟着一股难以形容的气味裹了上来，江城微微皱了皱眉，但没说什么。
连日暴雨下的河水泛滥，这些积水里有腐烂发臭的气味再正常不过了。
两人用树棍在水里探摸前进，脚下时不时会被沉积的石头和树枝刮蹭，在看不清水下的环境中被异物触碰的感觉糟糕极了。
【看起来水面还是很平静的，应该没啥大问题吧】
【雨也不下了，算是老天爷帮忙】
【真的是俩宇宙级大胆，我服气】
【真的很好奇江老师和领队真的一点都不害怕吗？！】
【忍不住在想遇到什么才会叫这两人露出一点害怕的情绪……】
【楼上开始坏坏】
就在直播间观众都不约而同放松下来的时候，走在江城身前的简行策忽然又停了下来，他脸色微变，皱着眉头低声道：“水下好像有什么东西……树棍戳到了。”
江城闻言些微紧张，他知道如果不是什么特别的、或者是大个头的东西，不会被简行策停下特意提醒。
他看向身前，仍旧很难看清水下的情况，他低声问：“活的？”
简行策“唔”了一声，把树棍转给江城：“不一定，但挡住了路。”
他说着，双手探下水里摸索，微微俯身眯起眼，猛地一个用力，就见他双手像是拽出了什么东西，顿时水花溅开！
【卧槽卧槽卧槽直接把手伸进水里了？！这太勇了吧啊啊啊】
【草草什么东西！？我怎么看着好像是蛇啊？！】
【我靠好粗一条！】
【啊啊啊真的是蛇！我无了！！】
江城定睛一看，旋即微微倒吸了口气——一段胳膊粗细的蟒身！甚至头尾都还沉在水里，只是被简行策从中段捞了起来！
“简队！”江城惊呼。
简行策入手就知道是个死物，他道：“不是活的。”
“帮我挪到旁边去，不然脚下不好走。”简行策开口道，冷静得不像话，好像从水里打捞出的不是一条死蛇，只是一段绳子。
他扛起蟒身跨水，将它搁置在一旁的大岩石上。
江城闻言一愣，旋即跟上。
他探进水底便知为什么简行策会说路被挡住了，这条蟒蛇起码有两三米长，而水底下横断的沉树和岩石把周围都堵死了，唯一可行的空间又被这条两三米长的蟒蛇尸体盘起堵住，稍不小心就很有可能脚踩其中被缠绕绊倒。
江城光是想想被绊倒摔在蛇身上就忍不住打个哆嗦，他宁愿先给这具蛇尸搬个安息的地方。
两人合力下，终于艰难把这具蟒蛇拉到了一旁。
巨蟒完全脱离水面后，才能看清它的原貌，甚至比预估的两三米更长，起码有五米，浑身蛇鳞都有被抓破残缺，像是经历了非常激烈的缠斗。
柔软的蛇腹和靠近蛇肛的地方更是被彻底抓裂，而致命伤则在蛇头，蛇头蛇眼被挠开一个血洞，蛇嘴微张，露出细细密密的几排蛇牙。
“伤口很新鲜，应该就在这几个小时里。”简行策说道，“这应该是一条绿水蚺，国内很少见，只出没在野人谷热带雨林地区，可能才刚刚成年，这个体型在它的种群里算不上大。”
江城看它身上的伤口，多是一些抓痕，甚至还有几段明显的骨折，撕咬伤不多：“不像是被鳄鱼攻击的。”
“听起来算是个好消息。”简行策微颔首，同意江城的结论，如果是鳄鱼，那通常一个地方有一只鳄鱼的话，就会有第二只、第三只……它们尽管鲜少一起捕猎，却经常能看见它们聚集在一起。
——谁也不会想和一群鳄鱼打交道的。
简行策说道：“不管攻击它的是什么，都不是处于饥饿的目的，那主动攻击我们的概率也会大大减小。”
江城点头，他顿了顿开口：“这条蛇，应该就是吞吃那头獾的吧。”
简行策应了声：“应该是。成年绿水蚺都有自己的领地意识，一条绿水蚺的领地里基本不会出现第二条，看它的样子，大概率是被巨蜥或者鹰攻击，蛇类在消化食物的时候最脆弱，不过后者的可能性太小，我倾向于是巨蜥。”
结合蛇身上的伤痕，简行策和江城反而比刚才更放松了一些。
如果是鳄鱼，那么这片积水深足有一米多的区域，无疑是鳄鱼捕猎的天堂，鳄鱼在深水区发动攻击的概率很小，通常都是在这样的水深处，可以说是非常教科书式标准理想的场所了。
直播间的观众却和如释重负的两人形成截然不同的对比，都快炸开了锅——
【草草草真的是巨蟒啊啊啊，这比两个我加起来都长吧！！】
【这个蛇头SOS我居然近距离看得好清楚啊啊，我人没了】
【领队居然说这条蛇还算小的？？？】
【万万没想到我会突然在深夜的直播间里看蛇……本恐蛇重症患者……突然被脱敏疗法了TAT】
【楼上，脱敏成功了吗】
【并没有！】
【江老师和领队为什么还能在旁边唠家常……快跑啊啊】
【醒醒，死透了，没什么地方比这里更安全了吧！攻击蛇的东西肯定不会呆在原地那么久，而这么大一条蛇的尸体在这儿，也挺有威慑力的吧？其他小型食肉野兽估计也不敢来】
【那个，既然已经死透了，那是不是可以……捡漏吃了？】
【？？】
【蛇诶，可鲜了吧！】
江城和简行策谁也没有心思在这个地方生火烤蛇，一来是确实没地方，二来还是因为未知捕猎者。
“我们还是要尽快离开，虽说攻击绿水蚺的生物很可能已经离开了，但是在这种地方，不仅是这些大型捕食者是威胁，还有更多意想不到的威胁。”江城低声道。
“再往前就是谷湾入海口了，也是我们这次的最终目的地。”江城看了一眼直播间，“如果快的话，说不定中午就能抵达，希望能幸运地搭上往来渔船。”
“这会儿天色已经有些蒙蒙亮了，对我们来说，赶路也比之前更便捷一些。”
【！！什么！！这就要结束了吗！】
【欸等等！那么快！？】
【这才第五天！】
【那我觉得以领队和江老师的运气，能搭上渔船的概率很低啊，除非有主办方的安排（狗头）】
【笑死，可能要在海岸线继续荒野求生两天才能等到一艘渔船吧】
【只有我在意，江老师和领队是真的已经安全了吗？虽然没有巨蟒的威胁，但是攻击巨蟒的那个生物，真的已经离开了？】
【姐妹们……是不是我熬夜出现幻觉了？我怎么觉得……好像刚才屏幕的角落里像是有东西下水了】
【？？？不要鬼故事啊！？】
江城注意到直播间里的弹幕，目光微一紧，旋即猛地看向无人机的镜头，判断直播间里那条弹幕所指的角落方向，旋即锁定了目标。
“简队！”江城低低喊了一声，“八点钟方向，有异常！”
简行策也几乎是同时生出一股不安，闻言更是毫不犹豫地直接一脚把石头上的那条水蚺尸体踢回水里。
“上来！”简行策沉声喝道，他踩上那块石头，转身想拉江城的时候，却见江城已经二话不说踩了上来，并且一串动作借力飞快翻身上树，流畅极了。
“简队！快上来！”江城见状低声催促。
简行策见状微抽嘴角，旋即上树，两人趴在树枝上紧盯水面。
就见距离他们约莫有七八十米远的地方，一片三角的水波纹飞快朝他们这边游来，三角波纹拖拽着极长的尾纹，看得江城瞳孔微微缩紧。
两人当机立断，又往树上爬了几米才觉得安心。
那条水蚺的尸体一半沉在水中，一半则挂在石头上，静静地犹如鱼饵泡在那儿。
江城紧盯着那片水波纹，二十米、十五米、十米、五米……百米不到的水路距离，不过是十几秒的功夫就到了眼前！
要是等他们感觉到水中的波动才注意到异常，恐怕真的会来不及离开水面，和它打一个近照面！
破水声忽地响起，旋即就见一头浑身灰黑的巨蜥露出水面，它粗壮的四肢按住蛇身，半踩在石头上，抬起一颗又尖又粗糙的大脑袋，机敏地吐着舌信子，似乎在寻找什么。
江城见状，旋即小心扒拉裤腿上沾裹的大块淤泥，直接往自己的脸上、脖子上涂抹开来，一旁简行策也同样如此。
两人不约而同地看了彼此一眼，然后又默默趴回树上，屏息注意着那头巨蜥的动静。
淤泥涂抹在身上可以迅速给身体降温，同时也能掩盖住自身的气味，以免被那头巨蜥发现。
这是一头成年雄性巨蜥，体长足有三米半，最吸引人注意的是它的尾巴，起码有身体的一半长，极为粗壮有力，长尾轻轻扫着水面，带起一片片涟漪。
这头巨蜥按住了绿水蚺的脑袋，似乎是没有发现新目标，它低下头，一口咬住水蚺的身段，猛一撕咬，扯下一口血肉卷进嘴里。
【我靠……猝不及防……】
【大蜥蜴又饿了？？？所以回来找落下的食物了？】
【草这距离起码有两三公里吧！？何必啊！！】
【说起来……那头獾和蛇蛇发现的地方也差得很远吧？】
【那肯定是先吐了再打架啊，打了一会儿发现打不过就逃嘛，然后就在这儿凉了】
【……楼上说得很有道理】
巨蜥的进食显得非常心不在焉，半晌功夫才撕咬下一块肉卷进嘴里，反而是那双黄褐色的冰冷兽瞳，不时转动向四周围打量。
江城见状就知道它还没有死心，还在寻找他们。
他微微抿起嘴，巨蜥可以为了捕猎而蹲守数十小时，是数一数二耐心极好的捕猎者，他们和它耗不起。
简行策轻轻拉扯了一下江城，示意江城看向不远处。
就见相隔不到二十米的地方，一块面积不小的巨大岩石被冲下山坡，形成一个巨大路障。
只要他们可以顺利跨过这段二十米的水路距离，翻过岩石路障，应该就能争取到更多时间逃离。
江城立即明白了简行策的想法，但是二十米的水路却是一个难题，他们和这头巨蜥相距不到十米，而巨蜥在水里的速度一点也不慢，这点距离恐怕用不了三四秒的功夫就能被追上。
江城目光落在自己掌心处的包扎布上，布面被沁出来的血晕开，棉布沾染着草药和血迹，他旋即立马解开，将布头和几根粗树枝捆在一起。
简行策见状立马按住了江城，眉头皱紧，看向江城。
江城做了一个抛掷的动作，简行策见状才松开手，微微皱眉却点头了。
江城立即轻巧起身，他从背包里扯出一段长绳，在树枝和布面上飞快绑了几圈，然后另一头绑上略有些分量的石头。
他略微试了试手后，旋即轻轻甩动起来。
石头的分量一加上，抛物线的范围立马大了一圈。
江城看准时机猛一抛掷出去，就听一声响亮又清晰的落水声，那头巨蜥旋即反应极快地调头游向落水声处。
江城和简行策见状对视一眼，隔了几秒功夫才缓缓从树上滑入水中。
两人的动作都极轻极微，连点水声都没有发出，这对核心与四肢力量的操控要求极高。
两人悄无声息地落入水中，只有浅浅的涟漪微微荡开。
江城朝岩石方向移动，而简行策则面朝那头巨蜥的方向，与江城背靠背后退前进，时刻注意着那头巨蜥的动静。
两人安静却极快速地靠近那块岩石，旋即江城一个撑手，一脚跨上岩石中部的凹坑处，再一个用力卷腹，便将身体拉上岩石。
江城爬上岩石后，立马趴身接应简行策：“来！”
简行策转身飞快攀上岩石，借着江城的拉拽力道一把翻过岩石，两人头也不回地飞快跑上斜坡。
山坡处地势高又略陡峭，往上跑了没多远，积水就明显消退了。
两人跑到安全处后停了下来，江城喘着粗气，一屁股坐在山坡上，从这个角度正能将方才那片积水丛林收入眼中。
太阳跃出地平线，晨光恰好，照亮山谷。
就见那片积水深处的树林里，那条绿水蚺的尸体仍旧半是浮沉地堆在水中，那头巨蜥的身影则叠在积水树林的深处看不清了。
江城收回视线问简行策：“你说那头巨蜥还会不会回来？”
“不知道，但我知道我们快到终点了。”简行策开口，他站在江城身后几米处，朝另一头远远眺望。
江城闻言旋即一股脑爬起，转身几步赶到简行策身旁。
就见越过山坡，坡阴处往下便是一片浅金色的沙滩，海浪拍岸激起雪白的浪花。
江城眼睛蓦地一亮：“小南海！”

第115章 招惹第一百一十五天·【二合一】
江城知道他们距离海岸线应该不远了, 但没想到就在这座山坡的另一面！
他惊讶又欣喜，一把抓住简行策催促：“那还等什么？走吧！”
简行策好笑地看向江城：“不歇会儿了？”
“不用！”江城一口拒绝，“留着回家歇！”
简行策微微挑起眉毛：“找到海岸线也不意味着立马就能等到有船家接送，你倒是乐观, 想好今晚就能回家了？”
“人要有些乐观精神的！”没有任何人可以阻挡江城的好心情, 就算是简队也不行。
简行策被江城逗笑, 他摇摇头没有再反驳，只是对江城说道：“那也要先把你的手重新包扎了再走。”
“把手摊开来。”简行策说道。
江城闻言一顿, 悻悻伸出手。
手背手心手指都满是泥垢，更别提伤口那一圈了。
简行策没有丝毫意外, 就方才他们那样程度的时间赛跑, 又是被摘下了包扎纱布, 伤口能好才怪, 只是当时时间和条件都不允许，只能这样坚挺硬抗。
简行策看了江城一眼, 就见江城对上自己的视线后，咧开一个讪讪讨好的笑。
“……”简行策见状微噎, 哭笑不得地摇头, 一边清理伤口周围的脏污和砂石, 一边重新上药说道，“伤口三番五次被挣开，恐怕会留疤了。”
“没事。又不靠做手模赚钱养家。”江城立马说道, “还好这疤不是在手腕上, 不会惹人遐想。”
简行策反应了一秒才明白过来江城的意思, 又看看江城。
江城连忙端正态度, 改口看向直播间里的观众：“大家不要模仿学习, 如果受伤, 请务必第一时间就医处理，珍惜自己的身体。”
【哈哈哈哈哈江老师这改口速度】
【简队死亡凝视了好吧哈哈哈】
【忽然get到了一个小信息！所以领队和江老师两个人，江老师主外赚钱，领队主内顾家？】
【笑死，不过肯定做明星要比退役教官来得赚钱得多吧……】
【这倒是，也没办法，市场就这样，诶心疼一波领队，还好有江老师养着！】
江城靠直播间的弹幕来分散注意力，手掌心伤口清创的过程总是有些难挨的。
但他没想到自己的直播间居然这么有料，目不暇接地匆匆扫过那些密集的弹幕，忍不住“噗嗤”笑出声。
他赚钱养简队？想到简家老宅的气派，想到人家十八岁成人礼的那套双层还带泳池的房子，江城在心里直摇头，靠他这点微薄的综艺报酬，养领队哪里养得起？首先房贷就还不动。
简行策诧异看江城：“笑什么？”
“咳，没，我在看弹幕，这届网友……比较有意思。”江城婉转道。
简行策摇摇头：“那看来是不太疼了。”
江城闻言凑近看自己被清理好的掌心伤口，别说，疼痛感确实没有想象中那么尖锐，伤口被清去了脏污后，就见周围既不红肿也没有出脓，倒是恢复地还算好，只是又稍稍有些伤上添新伤罢了。
【姐妹们……江老师把咱们的弹幕都看了？？】
【被江老师夸有意思了，怎么感觉不像是个褒义词哈哈哈哈】
【江城想说的其实是二吧？】
【好看的外表千篇一律，有意思的灵魂千金难求！】
江城握了握被棉布重新包扎好的手掌心，笑眯眯地看简行策：“谢谢简队，一看这包扎得，就老熟练人了。”
简行策抬手理了理江城的头发：“行了，别糖衣炮弹，走吧。”
江城嘿嘿笑着应下，心里小小腹诽，他这算什么糖衣炮弹？
【噗，江老师这是暗搓搓戳领队受伤次数多，所以那么会包扎吧？？】
【领队：他夸我】
【哈哈哈哈哈你们快住嘴，别破坏领队的遐想！】
江城和简行策来到坡高处再次眺望海岸，这一回比起先前的惊叹和欣喜，他们更多的是要考虑如何最快最高效地抵达，并且居高临下先寻找一个合适的驻营点及烽火点。
“斜坡正下方的这片浅海区多礁石，离岸流会非常强烈，一般有经验的船家都不会靠近这附近海域，所以这里首先划去，即便抵达海岸线，也不能留在原地。”江城抬手指向正对的下方海域。
简行策微颔首：“我们沿着海岸线朝南面走，越往南，越近海湾，越有可能有船只停靠接近。”
“另外看见南面那头的岩山了吗？”简行策示意江城看过去。
江城微点头，那座山坡还挺明显，可以说是这附近的制高点了，他立马明白了简行策的意思：“烽火台可以立在那头山坡顶上。”
“对。”简行策应道。
两人很快敲定了行经路线，江城对直播间的观众解释道：“烽火台通常都会点燃在最高处，这样才能尽量让远处的船只看见。”
“我们等下会现在那头布置一个烽火台，确保可以在需要的时候立即燃烧起来，否则要是遇到船只才赶去烽火台当场生火，很可能火还没来得及生起，船就已经从眼皮子底下驶远了。”
江城一边说，一边与简行策前后从山坡上下来。
从他们的角度和高度看出去，正能看见太阳跃出海平面，火红而艳丽，一点点挂上半空，将波光粼粼的海水照得反光，犹如铺满了细碎的钻石。
【绝！坡的一面是阴森森的黑水红树林，另一面就是出路？！】
【啊啊这个海边日出也太美了！！！】
【所以真的要说再见了嘛，呜呜还没过瘾！】
【江老师：我真的会谢】
【哈哈哈哈哈江老师内心就是，这个破地方我一分钟都不想多呆了！】
【说实话，我觉得啊，在遇到领队之前，江老师虽然一会儿跳瀑布一会儿被野猪刨的，但总比后来遇到的好太多？？】
【……这么一说，确实遇到领队之后，感觉这个生存难度陡然从HARD级别蹿到了地狱级别？】
【那这，只能是领队的问题了】
【笑死，但是明明领队遇到江老师之前也没遇到那么多事啊！】
【所以是两个倒霉蛋叠加后，量变成了质变？】
【……竟然无法反驳！？】
【笑不活了家人们哈哈】
江城和简行策迅速抵达了海岸边，浅金色的绵软细密的沙滩完全与百米开外的红树林像是两个世界。
往前没走多远，江城就在沙滩上捡到了一只塑料拖鞋，隔了几十米又有破落的渔网，全被两人捡了起来。
“说实话，虽然只是离开了文明世界五天，但是乍一看见这些只属于人类活动产物的东西，居然还是会忍不住激动一下。”江城说道。
他看向简行策，不由想，要是这五天里都各走各的，完全没有遇上简行策，那生存的压力恐怕会被无限放大。
这一层压力指的并非是对食物、淡水、庇护所这些身外之物的需求压力，更多的是来自心理精神上的压力，孤身一人与自然相拼搏的巨大压力和难以克服的天生敬畏，对野外生存挑战者而言，都是需要克服的巨大挑战。
他在心里不由摇头，人果然是由俭入奢易、由奢入俭难的生物，上一世他一个人独自挑战荒野实地模拟，打破了简队留下的最高三十九天生存记录，现在他却连五天都觉得不想忍受了。
江城摸摸鼻尖，却忍不住微微弯弯嘴角——没办法，谁让他谈恋爱了呢？
【哈哈进入拾荒环节？】
【反正在江老师手里，这些东西肯定迟早能派上用处！】
【真没想到这种无人沙滩上都会有海洋垃圾……】
【海洋垃圾随洋流海浪走，有海岸的地方肯定就会有这些垃圾】
【说了那么多年的海洋环境保护，看起来也没什么显著效果】
【算好的了，我老家渔村以前岸上都是泡沫和塑料瓶，近几年明显少多了！】
江城和简行策一边往先前所说的那处山顶走，一边收捡沿路的海洋垃圾，多是一些塑料，最后全用那面颇渔网兜着，找了一个粗树枝从中间穿过，就形成一个简易版本的挑担，既省力，又能拿更多的东西。
两人几乎是没有停歇地爬上这周遭的制高点，制作烽火台并不容易，两人把捡来的那些人工加工产物铺在周围，额外还要再在附近寻找可燃的树枝木材。
“这些塑料产物极其易燃，而且会在短时间里产生大量的黑烟，作为烽火非常醒目。”江城一边布置，一边解释。
简行策应了声，补充道：“像这种非自然产物下的烟气，不会被船只误以为是自然火灾，看见后主动靠岸的可能性更大。”
【原来是这样！学到了！】
【细节啊姐妹们，快记笔记！！】
【我说江老师和领队怎么求生还顺带捡海洋垃圾，做公益保护环境也没必要这个时候……嗐，打扰了，原来是为了当柴火hhhh】
【废物的极致利用，能用来救命的话也算是超脱价值了！】
两人用枯树枝搭了一个简易的三脚架出来，三脚架的底部还格外搭出一个小小的平台，用来搁置塑料和大量引燃的木材。
“这两天接连大雨，地上都没有干燥的机会，基本也捡不着什么干燥可燃的树枝能用了，所以像刚才岸上捡的老树皮，都得剥开外面一层，里头的纤维可以搓出来是比较干燥的。”江城说道。
“不过在这种开阔的岩山上，太阳直射，没有阴云的话，温度会很快将水分蒸发，用来做三脚架的木藤应该能在我们用上之前被晒干。”
两人额外又折了一些诸如香蕉叶和棕榈叶之类的阔落叶回来，长长的叶柄折断后挂在三脚架上自然垂下，就像是给三脚架披上了一件蓑衣。
像这样的落叶简行策多挂了两层，层层叠叠看着就很严实。
“谁也没法断定之后还会不会下雨，雨林的天说变就变，要是这些干草树皮又被雨水打湿，那就很难再点燃了，希望这层‘雨衣’能派上用处。”江城向直播间解释。
【下雨天真的好烦啊，江老师这次节目结束后大概得对雨天有PTSD了】
【别说江老师了，我都对雨天有PTSD……做什么都不容易】
【还好领队找到了打火石，不然每次都得像江老师之前那样原始钻木取火，也太艰难】
【该说不说，领队的小道具运气还是不错的】
【可惜那把石斧在冲瀑布的时候丢了，不然就算遇到巨蜥也不用那么狼狈】
【还有江老师的竹矛】
【嗐，不得不说那天在河上是真的狼狈，居然遇到鱼群捕鱼，就算是冒险电影都不敢这么拍吧】
【江老师可以考虑去拍个电影，冒险电影里的男主本男主了】
【哈哈哈哈就怕江老师一边拍电影，一边挑编剧的刺，全是不合理的求生手段哈哈】
【笑死，突然期待了怎么回事】
【但是咱江老师的运气，不会把冒险电影拍成冒险纪录片吧，一边拍电影一边出事故哈哈哈】
【楼上快闭嘴吧，吴庸连夜封杀！】
江城和简行策离开了这座岩山，他们就在这座岩石峭壁下的不远处选择扎营落脚。
远处还有香蕉树，结着密密的香蕉，一眼看着就是丰硕累累。
香蕉是个好东西，高糖分高热量，在野外就算光吃它，也能撑好几天，用不着再额外找食物了。
江城和简行策立马摘了一排回来。
香蕉树其实不是树，算是草本植物，叶茎粗壮，比起摘椰子要爬那么高的椰树上，摘香蕉就显得轻松多了。
不同地区的香蕉树成熟结果的时期都不一样，有的地方得九月才熟成，不过野人谷这边就更早，二月份到六月份都是香蕉树相继挂果成熟的时候。
江城摘了一根扒皮，还稍稍有些生，但总体却是已经熟甜熟甜的了。
有了食物水果的江城往沙滩上一坐，背后就是两人方才收拾搭起来的临时庇护所，享受短暂难得的休憩。
他看看直播间，就见直播间的网友们这会儿正说起其他几个参赛者——
【好家伙，江老师和领队现在这感觉，突然度假来了】
【被淘汰的玩家要是这会儿在看直播的话，得气死吧哈哈哈哈】
【那谁也别和江老师他们之前遇到的情况比，江老师还得羡慕他们呢哈哈】
【那几个被淘汰的选手是不是选的路线不对】
江城扫见弹幕，便开口道：“目前应该就只剩下我们俩了，我看最后一人的求救信号弹位置离我们虽然远，但总体方向看起来，应该也是往海边走的。”
小南海名字里虽然有个“小”字，实际却是国内三大内海之一，面积辽阔，但航线颇多也颇为繁忙，往来商船日均便有上千艘。
这也是为什么江城和简行策在知道被投放野人谷的第一时间，都是想着直奔海边。
比起野人谷接壤的内陆区域，海岸线反而是要更加热闹一些。
但这一点又恰恰与绝大多数人的默认念头相反。
绝大多数求生者都会偏向于寻找内陆村庄，因而一头扎入分不清方向的陆地深处，在茂密繁盛的野生密林里更容易失去方向。
裴勇和小熊猫的路线基本和江城、简行策的路线相近，但是没能躲过雨林里的四伏危机，而马伦、小铁拳等其他几个参与玩家，则是选择了寻找接壤内陆村庄的路线。
“另外相对较早淘汰出去的选手，大概率是在寻找野人谷周边的村庄吧，我看那几个求救信号弹的方位有些偏差。”江城回忆了一下说道。
“找村庄求救可能是大部分人的第一念头，但村庄坐落位置其实更难确定，难度不小。”江城说道。
简行策应了一声，微微眯起眼，淡声道：“本身位于野人谷中就容易迷失方向，而选定的目的地又是一处没有任何醒目标志、甚至连求生者本人都很可能无法肯定确切位置的地方。两相叠加，死路一条。”
寻找路线的难度是一个问题，另一方面，每一次出发前的确定方向，都难以看见一个具体目标，久而久之，对心理精神状态也是一个巨大的挑战和打击，甚至会产生自我怀疑，心态崩溃，这对求生者来说，才是毁灭性的。
江城听着简行策如此直白的评价，不由嘴角微抽。
但不得不说，这也是事实。
“相比内陆村庄，东边小南海的海岸线就是一个明显又巨大的地理标志。”江城接话。
“越是接近，越能看见远处的海岸线，想象拍岸的碧浪和金色的沙滩，这些都是生存动力，不要小瞧了它们。”他微微弯起眼，“逃出密林，坐在沙滩上吃香蕉吹海风，心情好就下水摸鱼赶海，这样的生活，哪个落在野人谷的求生者不向往？”
【话不多说，江老师是有点游说技能点在身上的，我甚至想立马翘班来一轮沙滩游】
【江老师语言上的巨人，也不知道是谁刚才恨不得立马就有船来载走他们的】
【也没错，江老师这是和在野人谷里比较吧哈哈，那确实我宁愿被投放海岛，也不愿意进热带雨林啊】
“想吃海货了？”简行策闻言问江城。
江城微微一噎，他说了那么多话，简队就只抓了这么一个重点？
【哈哈哈哈哈领队眼里的江老师：吃吃吃吃吃】
【男朋友的自我修养，时刻喂饱自己的恋人】
【笑死，只要江城一点头，领队可能就立马下海去了吧】
“还行，不饿。”江城说到，手边是三根香蕉皮，确实是不饿。
江城支起膝盖，往后微撑着手，懒懒看向正前方的海面：“不知道今天能不能等到船。”
“天好，总有船出港。”简行策说道。
“万一今明两天都没遇到船，那七天的求生期限估计就悬了。”江城说道，他转向简行策，“要是明天还没有船来，你说我们要不要试试出海？”
他这么想也是因为横竖最后一天了，即便出海在海上漂着，也就是一天功夫，遇不到船也只能认了。
简行策没有意见，顶多是再造一艘船的功夫，海岸上堆积的人类垃圾不少，泡沫之类的浮板尤其多，就很适合绑在周围增加浮力。
两人从白天到天黑，几乎没有停下过，在野外求生即便有了一个固定的落脚点，也仍旧要不停歇地寻找各种生存资源，永远不会嫌多。
期间他们在营地生了个火，接近傍晚的时候，简行策在岸边礁石附近捡了几个海牡蛎和海蟹回来。
渴了就扒拉一下林子里的叶子，叶子沉沉地坠着，肥厚又宽大的叶片里都盛满了雨水，浅浅扒拉几片就能装满江城的竹筒。
“雨天唯一的好处就是不用太担心淡水不足。”江城滤了水后喝了一口，轻轻叹了一声，接着继续烤他们今天的晚餐。
暂定菜谱有烤香蕉、烤螃蟹、烤牡蛎。
足有巴掌那么大的海牡蛎被篝火烤得发烫，紧闭的壳在烤熟后自动张开，露出里头鲜嫩的牡蛎肉。
简行策拿两根树枝架起海牡蛎挪出篝火外，就见牡蛎壳里的嫩汁水都被煮得微微沸腾，看着都觉得烫。
放凉了些许后，江城便抓起一个海牡蛎轻轻吮了一口，先把里头的汁水吸了，再用小刀撬出牡蛎肉，牡蛎肉裹着鲜嫩的黄，海产品独有的咸鲜味大大刺激了味蕾，江城微满意地眯起眼。
这几天在林子里吃的东西大多没什么咸味，嘴里都寡淡得没什么味道。
“特别鲜，还有一点点甜味，牡蛎肉很肥，口感特别好。”江城说着，又撬了一枚海牡蛎，塞到简行策嘴边。
简行策还在翻捡篝火里的海牡蛎，见状微微低头就着江城的手咬过，微微颔首：“嗯，不错。”
【不喜欢吃海鲜的都突然馋了】
【我超爱！海牡蛎！！好大一只啊！！海鲜市场买起码得二十一只！！】
【好家伙，海牡蛎自由了！】
【呜呜还被小情侣秀了，气得我立马下单一份外卖！】
江城看看弹幕，不由咧嘴不厚道地笑：“一手海鲜，味道是真的不错。”
两人吃完，夜深也不方便做别的事情，两人便围着篝火烤火，把衣服和鞋子都挂在篝火上烤。
“今天看来是没什么希望了。”江城边往篝火里添着柴火边说道。
简行策微微眯眼看向远处海面，点点繁星与月光映在海上，一望无际，就是没有一艘小船。
他对江城道：“你先睡吧，我来守着夜，轮流来，要是有船，第一时间不会错过。”
江城闻言微微挑眉，就知简行策这句“轮流来”里有多少水分，肯定是打着他睡着后直接守一个长夜，不然不会让他先睡，到时守下半夜，下半夜才是最难熬的。
江城道：“我这会儿不困，要睡你睡，下半夜再换我睡。”
简行策闻言微顿，知道被江城看穿了，只好无奈应下：“到点换我。”
江城摆摆手，把简行策赶进了小木棚子里。
简行策躺在搭离地面半米高的板床上，微微偏头看坐在身前篝火边的江城，青年的脸庞在火光的映衬下显得更加柔和温暖，他目光微深，忽然又想到了什么，半起身道：“掌心的伤换过药了么？”
“我自己换过了，就在你捡牡蛎的时候。”江城无奈好笑，他推推简行策，催促道，“快睡。”
简行策闻言看了看江城的掌心，确实是换了一条干净的棉布，这才放心。
他张张嘴还想叮嘱什么，就被江城打断。
江城调侃道：“还不睡？不会非得我亲你一下才肯睡吧？”
简行策闻言一顿。
江城没听见简行策的回应，以为简队被自己调侃羞愤躺回去了，忍不住咧了咧嘴笑，像个恶作剧成功的幼稚鬼。
然而过了几秒，江城就听简行策忽然出声：“可以。”
江城一时间没反应过来：“可以什么？”
他边问边扭头转过去，微微挑眉看向简行策。
就见简行策不知道什么时候撑起身体微微前倾过来，他一转身，男人低头亲吻了一下他的额头：“睡了，晚安。”
江城愣了一下，旋即下意识弯起嘴角，直到看见无人机飞到自己跟前来，才掩饰般地掩嘴轻咳两声，飞快转过身，认认真真盯梢海面。
“无人机懂点事，自己去海上转转，看看远处有没有船只。”江城赶苍蝇一般地挥挥手。
【啧啧啧，过分了啊江老师！你们敢秀，我们敢看！】
【就是就是，咱无人机可懂事了！】

第116章 招惹第一百一十六天·【第一更】
简行策就像是定了一个闹钟一样, 睡下去不到四个小时就醒了，起身换江城。
江城本意想让简行策多睡一会儿，毕竟这几天里, 前两天对方为了与自己汇合, 几乎没有阖眼，而汇合后, 他们又几乎没有喘息休憩的机会。
比起自己，简行策的消耗就像是个无底洞。
然而简行策还是用不着他喊就醒了，江城没办法，只好与他交换。
他从篝火边起身, 转头钻进小木棚里，正要躺上，却又被简行策喊住。
“怎么了？”江城问，下意识看了眼周围，也没见有异常，不由疑惑看向简行策。
简行策轻咳一声，暗示一般看看江城，说道：“晚安。”
“晚安。”江城笑, 原来就是说一声晚安, 也犯得着特意喊住他？
他说完便转身又要钻进小木棚, 简行策抿了抿嘴, 只好主动凑上去, 手掌轻轻握上江城的后颈, 俯身在江城的额头上又落下一个浅浅的亲吻。
简行策低头看进江城的眼里，又一次开口：“晚安。”
江城愣了愣, 旋即反应过来简队刚才那句“晚安”原来还有这一层意味。
他挑挑眉, 弯起嘴角带上一点调侃打趣：“我又不是没有晚安吻就睡不着的。”
简行策微微一噎, 看着江城一时不知道怎么回答了。
江城见状就想笑，他甚至觉得自己从简行策的目光里看到了一丝丝控诉的小委屈。
江城冷不丁飞快起身，抓过简行策的手按在自己的腰间，微微仰头又快又浅地啄吻过简行策的嘴角。
简行策下意识收紧手掌心下的力道，将江城搂进怀抱里。
两人浅浅依偎了两秒就很快分开了，江城笑眯眯地看简行策：“但是有一个晚安吻会睡得更香。”
简行策低头轻轻抵着江城的额头，显然很满意江城的小惊喜，他声音里带着低低的笑意：“你就戏弄我好了。”
他把江城按进小木棚里睡觉，自己则坐在篝火边，往里添了点篝火。
这会儿约莫是零点过后，直播间里的观众也比前几日的同一时间段少了很多，但仍有极少数还活跃着——
【真·深夜福利！】
【哈哈哈哈哈坐等明天后悔早睡大军，我必须先炫一波！】
【这两人是不是觉得深夜就没人了？这尺度啧啧，比傍晚还香！】
【素的久了，连额头嘴角的亲亲都觉得香TAT】
【不，还有掐腰（？）】
【笑死，我宣布嘴角亲亲+掐腰就是我cp的新xp点！】
【笔给产粮太太们，正主开不起的车，我要在产粮太太这里看到！】
一夜到天明，江城也睡了四五个小时便醒了，醒过来的时候，天已经蒙蒙发亮了起来。
“快日出了。”江城坐到简行策身边，低声说道。
简行策应了声，侧头看江城，就见江城轻轻挠着耳朵后边，贴近耳垂的位置，那儿微微鼓起一个蚊子包，被江城轻抓了两下微微发红。
“被蚊子咬了？”简行策见状道，他抓住江城的手，“别挠。”
“我就揉揉，痒。”江城撇嘴，“这蚊子也真会找地，叮我耳朵，那儿能有什么血？偏痒还不好抓。”
简行策好笑，就看江城的耳垂很快就被搓揉得发红。
江城的耳朵又烫又红，简行策忍不住抬手轻轻弹了弹，被江城幽幽看了一眼。
【早啊江老师！早啊领队！早起卡滴滴！】
【我就怕早上起来发现江老师和领队求生成功，然后直播间关了，看见还开着松了口气（x）】
【我对江老师和领队的运气很有信心，所以昨晚早早就睡了一个好觉（狗头）】
【早睡的姐妹们可是错亿了，我在群里刷到了晚睡党截屏的福利图！】
【草什么福利图？快让我看看！】
【深夜？福利？错亿？开车！？】
【江老师的耳朵！！！草莓印！！！领队也太大力了吧！！】
【卧槽卧槽？真错亿】
【要不是我整夜没睡蹲在直播间里，真就差点信了你们的鬼……】
【#论谣言的发展速度】
江城打了个哈欠，虽然睡了一觉，但总有种睡不饱的感觉，他眯眯眼看向地平线：“船都去哪儿了？”
“可能这里不在往来商船的常见航道上。”简行策说道。
江城点点头，还是得准备筏子。
两人简单吃了点香蕉做为能量补充，然后便去搜寻合适的材料做筏。
他们先前捡到的渔网可能是某艘远洋渔船上的旧渔网，非常大，也非常沉重。
他们割成几片才分开带走，现在一部分用来做船帆，另一部分则将这些浮力大的泡沫板、甚至是浮筒，全都包裹在一起，做成一块面积不小的浮力平台，就是筏身了。
江城试着把这片筏子下水，坐上去试了试，还挺稳。
“不过海上风浪大，这样还不够。”简行策说道，还需要继续加工。
“还要再准备点淡水。”江城则拎着竹筒钻进林子里，为明天的新筏启航出海做准备。
要是漂在海上，那就得直接接受太阳的暴晒，加上水面阳光的反射，体感温度会比实际温度还高，人也更加容易出现脱水中暑的情况。
江城可不想到了最后一天，没找着船，还得晚节不保中暑。
两人短暂分开，各忙各的。
小筏还缺一个船桅，简行策正扛着一根足有胳膊粗的粗树干往小筏这儿走，忽然看见地平线的尽头隐隐约约出现了一个小黑点。
他瞳孔一缩，蓦地丢下手里东西，旋即飞快跑向岩山。
【怎么了怎么了？！】
【看这样子好像是看见了船？】
【哪儿呢哪儿呢？我怎么什么都没看见啊！】
【我也……】
简行策只花了几分钟的功夫就跑上了山顶，当即将烽火点了起来，夹裹着浓密黑烟的烽火顿时直冲半空！
江城在林子里看见山顶处烽火燃起，微一惊，旋即连忙带上只来得及装了小半节淡水的竹筒，飞快与简行策汇合。
“有情况了！可能是船在附近！”江城一边赶路，一边不忘向直播间里的观众解释，他眼睛星亮，兴奋极了。
他快步赶到山顶，就见简行策站在山坡上，两手高举，向着海面方向交叉挥舞。
而海平面上，极远处一个逐渐放大的黑点，正朝着这头驶来！
江城欣喜地微微睁大眼：“是船！真的是船！”
【我靠那么远，看得到烽火吗？！】
【我觉得好悬啊，万一没看见直接驶过去了怎么办？！】
【呸呸呸不要乌鸦嘴】
简行策看了眼烽火的燃烧程度，立马又往里头多塞了一点塑料和枯树枝。
“好像真的是朝我们这个方向来的！”江城看向简行策，有些欣喜。
“还需要烟。”简行策语速很快，他微眯起眼，“船速很快，感觉不像是看见了我们的信号，很可能只是在它的正常航线上，这样的话用不了多少时间，它就会和我们擦肩而过。”
“你待在这里，保证烽火持续燃烧，我去找可燃物。”简行策对江城说道。
江城点头应下，不断地往烽火里添加剩余柴火。
眼看远处的黑点逐渐逐渐在眼前有了更清晰的轮船形状，离海岸线相距恐怕只剩下不到十海里。
江城拔出匕首，在沙地上飞快磨蹭了几下，刀面立即光亮得像是一面明镜。
他把刀面比在食指与中指之间，刀面的反光在阳光下甚至说得上是刺眼。
“不要小看这样的反光，就算是在几公里之外的海域上，也足够引起船上人的注意。”江城不断调整角度频繁尝试反射光亮，并且对直播间的观众说道，“它就像黑色的烽火，都不属于自然产物，船上人一旦注意到，就会意识到这里极有可能有海难受困人员之类。”
“事实上，据我所知，就曾经有人利用一些废弃物做了一个反光镜，并且得到了了一百公里开外的救援。听起来好像不可思议，但确实是一个活生生的例子。”
【卧槽，一百公里开外？！】
【这种正能量的案例请多来几个！】
【我又可以了】
【江老师今日份小故事份额也达成了呢！】
“除此之外，就像刚才简队那样高举双臂上下交叉挥舞摆动，也是国际通用的求救信号，但最好配合烽火使用，否则除非是直升机或者近距离船只，不然看不见。”江城补充。
这些都是非常实用且更加贴近普通受困者的紧急求救处理，他看向直播间，认真道：
“不管希望看起来有多渺茫，海上的船只离自己有多遥远，都一定要拼尽全力，调用一切可以利用的资源把握住机会。”
“虽然很可能这一次这艘船会与我们擦肩而过，但不管怎样，如果什么也不做，那就真的没有任何希望了。而且，谁也不知道下一次这样的机会会在什么时候来临。”
江城说话间的功夫，简行策已经带着东西回来了，他将烽火烧得更旺，黑烟熏得两人都不由掩嘴呛咳。
他注意到江城所说的话后，明白江城是想借此机会，让更多人意识到该如何在小概率的危机环境中正确求生。
虽然这种情况很可能有的人一生中都遇不到一次，但是一旦遇到，却关乎性命。
国内这类科普其实已经逐渐如雨后春笋一般冒出了，但流量并不可观，更比不上江城现在直播间里的几百万观众流量。
这确实是一个难得的好机会。
简行策看了一眼江城，随后开口补充道：“如果手边有应急照明灯，那么记住三短三长三短的频次是国际通用求救信号，比起生烽火，它对大部分普通人来说实用性更强，前提是有灯。”
“再不济，那就大声喊吧。”江城笑了笑，“当然了，我是指已经看到船只的前提下。”
【啊啊我记下了！】
【说慢点说慢点呜呜，几长几短来着？？】
【三长三短三长，就是SOS吧，对应的是摩斯密码？我不知道我瞎猜的】
【全是干货啊姐妹们！划重点啊！】
【笑死，大声喊可还行！好像没有摆烂，又真的摆烂了（x）】
“别小看喊声啊。”江城像是猜到了网友们的反应，开口说道，“要是顺风又没什么风雨的时候，人的喊声甚至可以传达到十六公里开外的空旷地方。”
“比如说现在，说不定船上就有人能听见我们的求救声。”
他说完，便深深吸了口气，然后中气十足地大声呼救：“有人吗！我们在岸上！救救我们！”
【？？？】
【草哈哈哈哈哈哈妈的！！江老师这猝不及防！！！】
【江老师在我心中的全能形象崩塌三秒哈哈哈】
【江老师：救救我救救我，我要回家吃大餐！】

第117章 招惹第一百一十七天·【第二更】
海上那艘船越来越近, 看得出像是一艘大型货运邮轮，明显是收到了他们的求救信号，还朝他们鸣了鸣汽笛。
江城兴奋地轻呼一声, 转身用力拥抱了一下简行策：“简队！我们成功了！”
简行策也跟着笑起来, 接住江城：“嗯！”
【啊啊要回家了吗！！太好了！】
【终于！第六天的时候成功了！】
【哇所以说有御灵岛的入场券了吗！御灵岛可以直播吗！本乡下人好馋！！】
【不过江老师和领队一起求生成功的话，这个名额算谁的呢？】
【一起吧！】
江城和简行策迅速回到海岸边, 邮轮缓缓停靠在距离海岸还有一段距离的地方，然后放下船上的小救生艇，有两个船员划着救生艇飞快靠近过来。
“刚才真的是你们在喊？！你们怎么样？”船员惊奇地将江城和简行策两人拉上船，不由出声问, “怎么会在这里？！”
“我们从野人谷出来的。”江城回答道。
船员闻言一惊：“野人谷？！你们从野人谷里出来的？！”
江城点头，刚想问船员关于邮轮的情况，就听边上另一人倒吸着气打断了。
那人立即戳了戳同伴，凑近同伴耳边，用只有他们两人才听得见的气声道：“野人谷啊！不会是盗猎或者偷入境的吧？”
船员闻言立即反应过来，旋即猛地看向江城和简行策小心打量。
就见这两人身上都沾着血，一身泥泞，看起来就在野人谷不知道待了有多久了, 很可能偷打了猎物后悄悄把东西藏了起来。
再看这两人的面相, 一个看起来笑眯眯的平易近人, 就是个笑面虎, 另一个光看样子就一股煞气不好惹, 越看越像是合伙的。
两个船员脸上的表情都不由自主地紧张了起来, 明显不自然了。
江城当是这两人被“野人谷”震住了，没有多想——他上辈子从来没有过被人误以为是盗猎份子的情况, 他这张脸看起来就有亲和力, 用老班长的话来说, 就是极具咱们社会主义接班人的帅气亲和，乡里乡亲谁见都得说一声好同志。
江城从没想过原来自己和简队在一块儿，两种气场相叠加，还能给人“坏份子”的印象误解，也就没在意那俩船员些微的奇怪表现。
他笑呵呵地问船员：“小哥，你们的船是打算去哪儿的？”
船员紧张地看江城，只觉得江城打听他们的航程情况别有居心，他支支吾吾含糊道：“上船后问船长吧。”
两个船员卖力划桨，飞快靠近大船。
江城微微有些纳闷，这是什么不能告知的机密吗？
【噗，我怎么觉得自打那俩船员窃窃私语后，态度就不太对了呢？】
【+1！我也觉得！感觉特别防着？】
【哈哈哈哈哈肯定是领队看起来太凶，把船员吓着了】
救生艇靠近邮轮后，邮轮上有人将绳梯放了下来，四人依次爬了上去。
船上甲板的船员们发出一阵欢呼：“救上来了！”
“好样的！”
“小胡小周！你俩把人救上了还不开心点！？这什么表情哈哈！”
被点到名的那俩船员连忙挤出一个笑：“开心！当然开心了！就是前面力气用大了，胳膊有点抽筋，难受呢。”
江城闻言看向那俩船员，立马便道：“抽筋了？我帮你抻抻，保证管好。”
“不用！不用不用，哈哈……”俩船员反应极大地跳开，然后讪笑道，“你们先在这儿等等，我们去和船长大副说一声！”
江城点点头，目送那两人小跑离开。
他偏头看向简行策，微微挑眉，低声道：“我怎么觉得那俩人古古怪怪的？”
简行策未来得及回答，甲板上的船员们就将他们围住，你一言我一语地好奇问他俩：“你们这是遇到什么情况了？怎么会在那儿？”
“就是，你们身上怎么还有血？谁受伤了？”
“我记得那边离野人谷很近吧？前两天野人谷大暴雨，听说爆发了一场小山洪，滇缅河上有两条小船还遭殃了呢！”
江城道：“我们就是从野人谷出来的，参加一档荒野挑战节目。”
他说着，朝天上招了招手：“那是我们的无人机，用来直播用的。”
经江城这么一提醒，船员们才发现天上还有一架无人机。
因为无人机很小，飞得又高，还没有什么动静声响，以至于那么多船员都没注意到还有一架无人机。
船员们稀奇看着，纷纷七嘴八舌道：“直播啊？这什么挑战节目？现在还在拍吗？”
“那我们不是都上电视了？厉害啊！”
“居然去野人谷……那你们是真的从野人谷跑出来的？！”
“我靠，我跑了那么多次航线，第一回 看见有人能从野人谷里出来！牛逼啊！”
“你们俩是真的进去了……？”
【哈哈哈哈船哥哥们也太搞笑了吧，上电视哈哈】
【有七百八十万观众都看见你们啦！】
【一说野人谷，大家都不敢信哈哈哈】
【咱江老师和领队不仅进去了，还在里面过了六天五夜呢！】
【以前都没怎么听说过野人谷这个地方，现在才知道原来这么有名气的吗……】
【嗐，中华十大无人区，野人谷排第八，要说有名，确实有名，但也不能说是耳熟能详那类吧】
【野人谷都才第八？？？】
【好家伙，主办方还算是仁慈心软的】
江城好脾气地一一回答，船员们不自觉地就把江城围起来了，好奇地问这问那，简行策莫名就被挤了出去。
简行策：“……”
【哈哈哈哈冷脸领队被排挤】
【我们江老师太受欢迎啦哈哈】
没过多久，船上大副也来到了甲板上，他看向江城和简行策两人，面色微微严肃，沉声问道：“你们为什么会出现在野人谷？你们……”
“他们是来录节目的！”
“对对，荒野求生的直播！我们都上镜头了！”
大副的话还没问完，甲板上的船员们就纷纷你一言我一语地抢着回答完了。
大副闻言微楞，还没反应过来，跟在他身后两个战战兢兢不安的船员就更震惊了：“直播？！不是偷猎偷入境啊？！”
江城闻言看向那俩船员，嘴角一抽，偷猎？偷入境？他俩？！
“当然不是了！”船员们异口同声嘘那俩人，然后像是发现新大陆一样兴奋地招呼江城，“你快给他俩看看你那直播间！人数多得吓死人！”
江城：“……”
大副和那俩船员将信将疑地凑近过来看，这才发现江城胳膊上绑定着一个小巧的电子屏幕，屏幕里正是直播间的画面，还能看见他们几个呢！
再一看右上角的在线人数，七百八十三万！人数还在不断地往上狂涨！
【草哈哈哈哈哈哈那俩船员是要笑死我吗哈哈哈神他妈偷猎！还偷入境！】
【我就说这两人怎么感觉怪怪的哈哈哈哈！原来是把jc和领队当坏人了？？】
【江城：我这辈子就没遇到那么无语的事情】
【慕名而来看一眼哈哈哈哈哈哈，怎么好好地做个直播也能被人当偷猎分子？？】
【我觉得这个锅得扣在领队头上！一定是领队这个气场太凶煞，所以江老师被牵累了！】
【笑不活了哈哈哈】
“嘶，好多人啊！”俩船员讪讪对视一眼，然后齐齐向江城和简行策两人道歉，“抱歉！因为野人谷几乎不太会有人进去，所以我们误以为你们是……”
江城抽抽嘴角，摆手打断了两人的话：“没事，你们有这个危机意识挺好的。”
“我先给你们安排一下客舱吧，你们可以先进去休息休息，换洗一下。”大副抱歉地看向江城和简行策，连忙安排道。
简行策道了一声谢，他询问道：“这艘船是打算去哪儿？”
“我们要停靠凛都港，预计航程大概还有十天功夫。”大副回答道。
江城点点头，也不知道这会儿求生成功了，主办方会不会派人来接他们，要是不派人的话，这船也是去凛都的，也就是晚十天回家。
两人随着大副进船舱，大副给两人安排了一个双人舱，还带一个简易的浴室，大副甚至还拿了两套干净的备用工作服来。
“这两套都是没穿过的，你们把身上的衣服换一换吧。”大副说道。
“谢谢。”江城立马接过，感谢地看向大副。
两人的衣服上都是血渍和泥渍，干透了贴在身上又重又难受，只要能有换洗的衣服，就算是穿过的他都不介意。
自打江城和简行策进了船舱后，无人机没法跟进去，只能悬停在甲板的上空，被一群好奇的船员们各种盯着研究玩弄。
【呜呜，只能听见江老师和领队的声音，却看不见人影！这是什么人间疾苦！】
【江老师换手持go pro吧！！求求你！】
【我好像，听见了脱衣服的声音？！啊啊他们是要洗澡了吗？】
【男菩萨！不要逼我拜你！！】
“你先洗还是我先洗？”船舱里，江城问简行策。
简行策看了一眼浴室的大小，说道：“一起吧。顺便检查一下。”
江城闻言点点头：“这倒是。”
他们在雨林里待了那么多天，最怕的就是身上自己摸不着看不见的地方寄生了什么东西，又或者是不起眼的伤口有什么情况。
【卧槽卧槽卧槽！】
【检♂查一下！】
【没想到领队你浓眉大眼，竟然尺度这么大！】
【啊啊啊他们是不是把衣服全脱了？？麦被衣服盖住了！！听不太清了！】

第118章 招惹第一百一十八天·【二合一】
江城和简行策从浴室里出来, 两人换上大副送来的船员工装，还发现门口有大副放着的医疗箱，估计是注意到江城手上包扎的情况所以送来的。
江城坐在床上, 已经习惯性地伸出手，等着简行策替自己重新上药包扎。
简行策翻看了一下医疗箱里的药物，种类倒是齐全。
“我觉得我这伤, 要是再晚点去医院，估计都能自己愈合了。”江城调笑道。
简行策无奈看了江城一眼, 一边重新上药, 一边道：“要是自己愈合起来了那才麻烦，有限条件里根本没法好好做清创，伤口里要是还有之前的麻绳纤维在, 有你苦头吃。”
江城想想, 不由缩了缩脖子, 凑近看伤口，小声嘀咕：“这倒是……”
简行策弯了弯嘴角, 重新替江城包扎好。
两人刚刚走出船舱, 就被船员们拉着去船上食堂了。
“在野人谷肯定都没好好吃过吧？快快，咱食堂师傅给你们开小灶了！”船员们热情道。
江城微微意外，旋即道谢，毫不客气地跟去食堂。
食堂里还有不少船员，都听说了船上救助了两个从野人谷逃出来的男人, 正好奇等着看究竟是长什么样子、何方神圣，居然能活着从野人谷里跑出来。
等江城和简行策走进食堂, 食堂里的船员们都不由愣了一秒——
“就是他们？！看起来也太不像是能从野人谷里活下来的了吧！”
“明明都是工装, 怎么穿他们身上就那么好看……”
“这俩也太俊了吧！这是明星吧, 谁说是逃荒出来的？？”
“好像就是来野人谷拍求生纪录片的？长得是真的俊, 但好像也是真的实打实活下来的。”
船员们私下里窃窃私语，不时打量江城和简行策。
就见这两人明明穿着再普通不过的深蓝色上下一体工装，腰间宽大的束腰皮带却是一下子把两人比例极好的身材凸显出来，顿时叫这件工装看起来就像是时装展上的模特秀。
江城和简行策毫不在意被人打量评价，他们去窗口打饭，食堂师傅给他们一人拿了一个大不锈钢盆碗装菜和饭，装得饭碗冒成一个小山尖来，极其实在。
江城见状眉开眼笑地弯弯眼：“谢谢师傅啊！”
“客气啥！多吃点，不够再来添！”
两人端着碗找了个空桌坐下，船上的伙食还不错，炸带鱼和红烧大虾各堆了五六块，海上的奢侈品蔬菜也夹了一大朵，还有两块大排骨，一个酥皮□□鸡腿，以及满满的一大碗热气腾腾的白米饭。
江城和简行策两人埋头干饭，眨眼功夫，堆成小山尖的食盆里就消下去了一个尖，看得一群船员都睁大了眼惊呆了——
尽管这俩长得像是明星，但这饭量却着实惊人啊？！比他们这些船员都能吃！
也不知道是不是因为两人的饭量拉近了距离，船员们都觉得这俩人似乎不再像是高高在上的大明星了，特别接地气，纷纷围坐过来。
“这饭还合口味吧？”一个船员搭讪问道。
简行策看了他一眼，微微点头：“嗯，谢谢。”
“不用谢！不够还有，管饱！”那人回道，然后好奇问，“你们多久没吃东西了？”
江城闻言吐出一截鸡骨头，笑笑回答道：“没缺过吃的，就是味道那么好的实在不多。”
船员们闻言更好奇了：“那你们都吃点什么？”
江城回忆了一下，好脾气地一一回答。
整个食堂全体静默了短暂几秒，再看向江城和简行策两人时的眼神都变了。
“勇士啊！”
“那能吃？？光是听着我都要吐了……”
“换个话题换个话题，人还在这儿吃饭呢！”
“我有点好奇那个炸虫串的口味嘿嘿。”
“你们还遇到了牙巴拉鱼？！那鱼我只听说过滇缅河里有出现过，但从来都没亲眼见到！”
“味道好吗？”
江城点点头：“很不错。”
“好的，那我宣布牙巴拉鱼迟早会在中国被吃成濒危鱼类。”
“哈哈哈哈那也得捕得上来啊！别自己成了鱼食！”
“再多说点！你们在野人谷里还遇到过什么？我听人说野人谷里有野人，你们遇到过没？”
江城笑起来，野人谷里有野人的传闻他也听说过，但他记得后来被辟谣了。
说是野人，其实也是像他们这样落在野人谷里生存了几天功夫的普通人类，很可能就是偷猎者，只不过待的时间久了，衣服、形象都贴近野人罢了。
加上嫌少有人能从野人谷里出来，乍一看见，第一反应就是野人。
江城想到什么就说什么，听得周围船员们都直吸凉气。
“滇缅河上的那个瀑布？！就是靠近小南海上的那个高台瀑布？！草你们真的命大！”
“我听说牙巴拉鱼成群捕猎的时候，就连鳄鱼都不敢靠近！你们能活下来真的是不可思议！”
“我的天，还有巨蟒巨蜥？！你们这不是去拍求生纪录片的，是去拍惊悚之旅电影的吧！？”
“也是点背，这个时候野人谷的雨应该不多的，偏偏让你们撞上连日暴雨，这些东西就爱雨后跑出来觅食，撞见概率要比平时高十倍！我爸以前做猎户的，他说雨后遇蛇的概率不要太高。”
江城也觉得他们有些倒霉，但是也很幸运，居然真叫他们遇上了一艘驶经的邮轮搭上救援，他本来都做好准备最后被主办方的直升机接走了。
他们正吃着聊着，忽然食堂门口匆匆跑进来一个船员：“快来看！外面来了一架直升机！”
“说是什么倒计时主办方！”那人紧接着又补充道。
江城和简行策闻言立即放下了手里的碗筷，快步跑上甲板。
就见直升机停在被清理出来的甲板上，船长和大副都出来了。
【终于又看见江老师和领队了！】
【哇换装了！奇迹城城与策策！】
【嘶哈嘶哈嘶哈，江老师和领队的宽窄阔背窄腰！我也太馋了吧啊啊！】
【救命这种工装真的太欲了！！又野又正又欲！】
【帅哥！！！】
【在一堆蓝色工装里，我的眼睛却只看见了领队和江老师！真的好突出！】
【这就是兵哥哥和船哥哥的差别吧咳咳，身姿太挺拔啦！！我好爱呜呜！】
“江老师！简先生！”直升机上的陪同主持人也在，看见江城和简行策出来，连忙快步走上前来，“恭喜两位挑战成功！我们已经安排了中心医院为两位做一个全面检查和住院观察。”
主办方用最快的时间确定了江城和简行策两人登上救援的船只，和船长取得联系说明情况后，便立即派遣医疗直升机来了。
江城闻言应下，和简行策一起再次感谢了救援船上的所有人，然后便随着陪同主持人登上直升机。
主持人以一种惊叹又不可思议地夸张口吻对着机上直播镜头道：“直播间前的观众朋友们，这就是我们本次野人谷生存挑战的唯二成功玩家！”
“现在医疗机上的医护正在给两位做一个简单的身体检查！结果很快就会出来！”主持人说道。
江城和简行策无奈接受了各项指标的检测，指尖还被扎了一记做血液检测。
大约不到十分钟，所有指标结果就都出来了。
主持人惊讶地看着检测结果，忍不住又问了一下机上的医护人员：“检测结果不会出错吧？”
得到了医护人员肯定的答案后，他轻呼道：“两位的身体状况良好！甚至可以说是比我们现在在医院里接受治疗的任何一个退赛玩家的状况都好！不可思议！”
“我们都知道两位在野人谷里经历了什么！现在恭喜两位，获得御灵岛的登岛门票！御灵岛将在下个月的任意时间向两位开放！”主持人郑重将两份制作精美的登岛邀请函送到江城和简行策的手里。
江城接过邀请函，他偏头看简行策，饶有兴趣地道：“听说御灵岛就像是一座海上的梦幻城堡，是网上十大最美最不可思议的地点榜首。”
“也是网上十大热门求婚地点的榜首噢！”主持人笑眯眯地补充。
江城和简行策齐齐看向主持人。
主持人朝两人挤挤眼睛：“懂的都懂。御灵岛很少对外开放的，门票一票难求，几乎所有登岛情侣都会在这座岛屿上求婚成功呢！”
江城耳朵微红，顿时就听出了主持人的言下之意，不由轻咳一声，视线飘向窗外，没有应声。
刚在一起不到三个月就求婚的话，那叫闪婚吧？
进度会不会太快了？简队会不会觉得他太急了？不够认真？
江城心里嘀咕着，完全没有注意到简行策也正看着自己。
/
抵达医院顶楼停机坪的时候已经是三十分钟之后了，立马就有医院的医护人员到位，将江城和简行策送进做全身检查。
“本次《直播生存挑战倒计时》节目也正式画上圆满句号！所有嘉宾的后续恢复情况，都会在得到嘉宾允许的前提下在官博宣布！欢迎大家多多关注！我们下一期倒计时也在筹备过程中啦！欢迎大家踊跃留言告诉我们想看到的参赛玩家！”主持人做着最后的收官发言。
就见弹幕里飘过一片——
【想看江老师！】
【江老师和领队常驻吧！】
【附议附议！江老师+领队！】
主持人见状嘴角微微一抽，他觉得主办方可能还真没信心再把江老师和简先生请回来做第二期。
第一期得给人留下多大的心里阴影啊……
他关了直播后，又去探望了一下其他几名提前退赛的选手，又不由加深了方才的念头。
——那几人的心理阴影恐怕得有马里亚纳海沟还深。
江城做完全身检查一出来，门口就等着江楷、方宗玉两人。
两人一见到江城，连忙迎上来：“阿城！”
“你们怎么来了？”江城意外地看向江楷和方宗玉。
他见方宗玉担忧地直翻自己掌心，就知道对方估计也是看过直播，也知道自己受伤的事情，他便笑笑宽慰道：“我没事，医生说伤口的地方清理得很干净，留院例循观察一周就能回来了。”
“吓死我了你……”方宗玉眼睛红红，“那么危险的情况都不打求救信号，就撑着，万一……”
“没法打，在河上水流急，打了直升机也来不及赶过来，后面遇上巨蜥，要是打了信号弹，更容易把它往我们这边引，更危险。”江城耐心解释，“您放心，我和简队心里都有数，不会小瞧危险的。”
“说是这么说的，但你俩……对了，简家那孩子呢？他怎么还没出来？”方宗玉忽然想起来，不由问道。
江城也忍不住往身后张望：“他比我还早进去一点，应该比我出来得早才对，但他不可能不等我直接走啊……”
方宗玉听着小儿子的嘀咕，又是担忧又是无奈好笑，一时间也不知道该再说江城什么好。
简行策没过多久也从另一间检查室里出来了，江城连忙快步过去：“你怎么那么久？”
“没什么。”简行策说道，默默撩起衣袖，给江城看自己被扎青了的胳膊。
明明抽血的也不是什么小护士，偏偏也紧张，一针扎下去没见回血，就更慌了，针头在胳膊里拱了几回才算见回血，在这上面花了不少时间。
江城见状不由好笑，他看看简行策，就见男人微微抿着嘴，一言不发又面无表情的样子，尽管并未不满，但也的确会让不熟悉他的人会误以为对方在暗压怒气。
“所以还是要多笑笑嘛，看把人家护士吓得，白挨那么多针。”江城抬手戳了戳简行策的嘴角，轻轻往上挪着一挑，弯起一个不明显的弧度。
简行策配合地扬起嘴角，低声对江城道：“你只想说这个？你不表示一下心疼？”
“就这？”江城被逗笑了，芝麻大点的针眼淤青。
方宗玉和江楷站在江城身后，听着小情侣之间的低语，不由嘴角一抽，他们家小儿子的反应着实让人担忧。
两人清了清嗓子，引起注意：“回病房吧，你俩病房已经安排在一起了，先回去再说。”
病房安排在了双人间里，这是一家私立医院，和倒计时主办方是合作关系，病房的环境也不错，一点也不像是在医院里，更像是在一间小型双人套房。
简行策这才注意到江楷和方宗玉也在一旁，他见状身体微微一僵，旋即恢复面无表情的样子：“江叔叔，方阿姨。”
“嗯。”夫妻俩应了一声，方宗玉挽过江城的胳膊，“你哥和你姐姐堵车堵在路上了，不过应该马上就到了。”
“不用每回都那么大动干戈赶来医院……”江城算算时间，今天是周一，又是下午，回到江家一段时间后，他也逐渐了解江瑾和江池的工作作息，这个时间段应该正是两人各自与公司、工作室开一周例会的时间，现在赶来，那一定是中途知道消息就立马放下工作赶来了。
“他们俩也担心你。”江楷开口，“我跟他们说了有我和你妈在就行，但他俩非要来一趟。”
“说曹操曹操到，这不就来了。”方宗玉看见江瑾江池姐弟来快步出现在走廊尽头正张望着，便挥了挥手招呼一声。
姐弟俩人远远看见，急忙小跑过来。
“检查都做好了？”江瑾赶过来，第一句问的便是江城，“结果出来了吗？手上的伤怎么说？别处有没有哪里不舒服的？”
“我看你俩天天吃的那些玩意都快麻了，肠胃还行吧？会不会有寄生虫什么的？”江池也问。
江城都来不及回答，只好听着江池江瑾问完话后才开口：“大部分结果都出了，一切正常，不用担心。”
“那就好，看你俩直播真的是玩心跳啊，我和爸妈那天晚上看你们在滇缅河上大跳水，差一点就要直接动家里的直升机了。”江池不由吐槽，他抬手揉乱江城的头发，“你们俩能不能打个商量，以后少折腾这些搞心态的？”
江城被揉乱了头发也不躲，刚要回答，就见江池被方宗玉打了手：“又仗着你弟脾气好欺负他，我揉你头发你乐意？”
江池连忙躲开：“我头发可是抹了定型水的，手感没阿城的好。”
江城：“……”
方宗玉闻言又要追着打。
江城赶紧开口救下江池，好笑地道：“没事，也没人看见。”
“谁说没人看见的，叫阿策看见你们胡闹。”方宗玉嗔怪地看了眼江城和江池兄弟俩。
江池这才发现简行策默默站在后面，他登时将刚才那只手背在身后，讪讪一笑，打招呼道：“简叔好。”
简行策微一颔首。
江城听见江池喊简行策“叔”便想笑，嘴角刚刚扬起一个小小弧度，余光就瞥见简队扫来的视线，他旋即忍住了，清清嗓子：“回病房吧。”
“对，别都堵在这儿。”江瑾接口。
一行人回到医院病房，没多久便有护士来给两人吊水，主吊一些葡萄糖盐水之类的营养成分，根据做出来的检查结果调配的药水成分。
江池拉了把椅子坐在江城床边，又开口说道：“本来看见你俩都到海边了，妈都想直接开上咱家的小游艇去接你俩，后来一查小游艇开不了那么远，就想租大船，结果还是被爸拦住了。”
江城才知道方女士居然还有那么财大气粗的念头，不由看向方宗玉。
方宗玉面上一红，轻咳一声：“反正好不容易都走出来了，谁来接不是接？但你爸不同意。”
方女士说着撇了下嘴角。
江瑾道：“爸说我们要是开船来接你们，那就违背了这个挑战的初衷，你肯定也是想全凭自己求生的，要是我们插手了，你肯定不乐意。我们想想也有道理，就忍住了。”
江城闻言看向江楷，就见一贯在姐弟俩面前保持寡言少语严父形象的江楷，露出些许不自然来。
“谢谢。”江城弯起眼睛，不得不说江楷很了解他的想法，不过有一点江楷想错了，就算江家人插手，他也不会不乐意，来自亲人的关心他珍惜至极，又怎么会因此不乐意。
江楷脸上微松，面色放松温柔下来，看着江城道：“这有什么好谢的，你想做什么我们都支持，但不论如何，一定要注意安全。”
江城点点头。
简行策看着江城被江家人围在中心，根本没时间搭理自己，但他却觉得这样再好不过了。
他专注看着江城被江家人小心捧在手中，眼底泛上自己都没有意识到的温柔和满足。
聊了没多久，病房外又来了两人，简行策看过去，微有些诧异地发现老爷子和管家居然也来了：“爸？杨叔，你们怎么来了？”
“哼，我是来看你的么？我是来看我们小阿城的。”简老爷子扫了自家儿子一眼，径直走到江城的病床前。
江城意外又不好意思地急忙坐直身体：“您好。”
“没事没事，你躺着，我就是来看看，听说受伤了？我家小子都没照顾好你，我都不好意思了。”简老爷子看看江城，又看看自家儿子，不由直摇头。
江城闻言赶紧道：“多亏有简队在，我伤口才能好那么快，简队很会照顾人，咳。”
他说着有些不自在，轻咳一声，余光瞟向简行策。
“呵呵，那就好那就好。”简老爷子听见江城的话，眉开眼笑开来，“我也看了你俩直播呢，小阿城真厉害啊，一点也看不出来小小年纪居然懂那么多。”
江城闻言微微一顿，他见简老爷子仍是笑眯眯的样子，似乎一点也没有试探探究的意味，倒像是他心虚想多了。
江楷看向简老爷子，微微眯起眼，刚想开口，却听简行策打断道：“以前也没见您这样夸过我，您倒是双标。”
“去去，你多大人家多大？你好意思让我夸你‘小小年纪’么？”简老爷子嘴角一抽。
简行策：“……”
江城：“……”
江池在一旁听着，听见“小小年纪”的简叔，一时没忍住，吭哧憋笑出声，旋即就被全屋的人投以注目礼。
江池：“……”
方宗玉温温柔柔打了圆场：“时间也不早了，我们先走吧，让这俩孩子休息，毕竟六天在野外都没得好好休息，肯定是累的。简老爷子，谢谢来看阿城，放心吧，阿城和阿策在这里没事，我们都会常来照顾的，您就别跑来跑去的了，等俩孩子出院了，我们俩家人再一起约。”
简老爷子闻言微微颔首，他看向江城，笑眯眯地道：“行，那就好好休息吧，老爷子我先走了。”
“您慢走。”江城应道。
送走江家和简老爷子后，江城不由思索简老爷子是不是在怀疑什么，要说引起怀疑，那确实也是没办法的事情，但他着实解释不了。
简行策见江城沉默，他道：“老爷子退休前做的是信监部督长，有些好奇心旺盛，不用理。”
江城闻言捏了捏眉心，无奈笑了笑：“怪不得。老爷子可能也觉得古怪吧。”
“你要是有问题，用不着老爷子问，早有人找上来了。”简行策说道。
江城闻言微微疑惑，然后便听简行策道：“即便我退役了，接触了谁、和谁交友、和谁恋爱，都是上面高度关注的对象，没人能逃得过调查。”
江城愣了一秒旋即了然，毕竟曾经是江汉特区的总队长，执行过那么多机密任务，恐怕自打他和简队交往官宣后，就已经被往上查三代了吧。
还好江家足够根正苗红。
要是上一世他有机会谈恋爱，恐怕也得是这样。
江城微微点头，忽然有点想笑：“你说，要是我俩早点在一起，那是不是上面都能帮我直接查出亲生父母是谁了？多省事啊。”
简行策愣了愣，然后有些哭笑不得，想着反过来把调查部当工具人的，可能就仅江城一人了。

第119章 招惹第一百一十九天·【深水加更5/11】
江城和简行策在医院里根本待不住, 两人充其量是有些脱水加营养不足，根本不需要住院一周，要江城来说, 一个晚上足够了。
于是第二天白天, 吊完水后, 两个大男人病号就大摇大摆光明正大地溜出了医院, 出去买了一圈各色各样的早点，就着小摊贩早餐店吃完才回来的。
回到住院部, 江城正巧看见一个病房门打开着，里头主治医生正在查房兼换药，病人忍痛的痛呼声顿时吸引了江城的注意力。
他下意识停下脚步看过去, 就见痛呼声的来源居然是裴勇。
江城戳了戳简行策：“你看。”
简行策看过去, 微微眯起眼，主治医师正在给裴勇换药，裴勇身上许多面积都因为过敏发痒而被抓挠开来，又在雨林里硬是咬牙多撑了三天功夫，被蚂蚁毒虫当成快乐老家。
医疗机刚接到裴勇的时候, 机上的医护人员都被吓了一跳, 头皮都麻了。
但凡是血痕伤口的地方，都爬着蚂蚁，甚至还有类似草蜱一样的虫子叮在上面，挂了一串, 血吸得撑得肚皮圆鼓, 呈现出近乎透明的血色身躯。
原本只有小指甲盖四分之一大小的蜱虫，被摘下来的时候, 最大的一只愣是有大拇指那么大。
这种虫子还不能随便取, 要是倒钩似的小细足断在伤口里, 随着血液流经人体脏器，那会出大事，只能要么找医生专业处理，要么找酒精把虫子灌醉了自己掉下来，用火烫都不一定管用，极其麻烦。
后来医生再仔细询问裴勇在伤口上涂抹过什么草药的时候，才知道其中一味草药带着甜素，所以更加吸引蚂蚁成群地往伤口上入驻。
现在裴勇进院接受治疗已经有三天了，每天都要接受不同部位的清创，极其痛苦。
江城都不太忍心看下去，刚要和简行策离开的时候，却听病房里突然混乱起来，裴勇的叫嚷痛呼声陡然拔高好几个毒，里面的主治医师急急喊两个小护士进去，帮忙压住裴勇的挣扎。
两个小护士赶紧匆匆跑进去，结果根本按不住裴勇，甚至还被推倒在地上，撞到一旁的医用小推车。
裴勇嘴里含糊不清地嘶吼叫嚷着什么，好像完全没有意识到自己已经安全、已经在医院了。
江城和简行策见状立即快步走上前帮忙。
主治医师见两人穿着便服，以为是病人家属，连忙道：“你们是裴勇的家属朋友吗？”
“算是吧。”江城回道，“需要我们帮忙吗？”
主治医师来不及细想江城的回答，场面一度异常混乱，他听见一个“是”字，便连忙说道：“那你们帮我按住他，我要给他打一剂安定。”
江城和简行策闻言立即照做，只不过裴勇挣扎的力度实在太大，估计也是学过擒拿之类的防身术，非常难搞，难怪医生护士都按不住他。
主治医师生怕江城和简行策也受伤，见两个成年男人似乎一时间也对裴勇没有办法，刚想说算了，却没想见下一秒，两人忽然换了压制的方式，一套反擒拿直接将用力挣动的裴勇顺水推舟地反手剪住，避开了对方身上的伤口处，看向主治医师问：“这样行么？”
裴勇被反剪得用不上力气，主治医师见状连忙应声，飞快给裴勇打了一剂安定。
安定剂在短短十几秒的功夫里就发挥了作用，见裴勇沉沉睡过去，江城和简行策才松开了手。
“他怎么回事？”简行策皱眉问主治医师。
主治医师回道：“其实自从病人接受治疗开始，我们就发现病人本身即存在一定程度的癔症，大概率本身就在吃药控制，而这次的意外则加重了病人的病情，他时而清醒，时而处于癔症中，暂时我们还无法找出对方会突然陷入癔症的触发点。”
“方才我们正在正常换药，病人也非常配合，但是就那么眨眼的功夫，他就突然又以为自己还在野人谷里，出现了非常强烈的攻击暴动倾向。”主治医师摇头道，“我们还需要给病人照一个脑部CT，你们随我来一趟办公室，对接下来的病情治疗，我们需要再讨论一下。”
江城闻言一顿，随医生进办公室？
他连忙讪笑道：“不好意思啊，我们和他只是同为参加选手的关系，不是家属。”
主治医师一愣，看向江城和简行策：“那你们怎么穿成这样从外面回来？你们不该是住院部的吗？”
“去楼下花园散了会儿步，现在回来了。”简行策面不改色地淡声道，拉过江城，越过主治医师走过去道，“我们回病房了。”
主治医师被这两人唬得一愣一愣，旋即又发现自己好像无意间把病人的病情泄露了出去。
主治医师一脸菜色。
江城和简行策快步回到自己的病房，换回统一的病服。
“没想到裴勇居然受了那么大刺激……”江城压低声音，“他在野人谷里究竟遇到了什么？”
“按主治医师的说法，野人谷应该只是诱因，裴勇原本就在服药控制病情，却隐瞒没有告诉主办方，非要参赛，这次的意外即便要追责，恐怕他自己占主要责任，甚至是全责。”简行策说道。
江城微微颔首，没有说什么。
裴勇的原本状态就不适合参加倒计时这样的生存直播挑战，相信就算是他原本的治疗医生也会做出警告，但他罔顾警告和自身身体，执意参赛，落成现在这个样子，实在是又可怜又不值得同情。
一个人如果连自己都不爱惜自己的身体，又能期待别人为此付什么责任呢？
两人回到病房后没多久，又迎来了一个眼熟的探望者。
“我前面就感觉好像看见了你俩进裴勇的病房，过来一看果然是！”一个年轻又爱笑的年轻人穿着病服，一只手还吊着盐水，手边是一根长长的挂水移动支架，就见他扶着支架走进来，笑眯眯地打了声招呼。
江城见状微微意外：“小熊猫？”
“江老师还记得我呀！”小熊猫略微讶异地笑起来，“恭喜你们赢得了比赛呀！”
“谢谢。”江城回道，他打量小熊猫，问道，“你怎么样？”
“坚持到最后一个淘汰，感觉也不算拉跨。”小熊猫说道，“主要还是因为大意了，急着躲雨钻了洞穴，一不小心被毒蜘蛛咬了，只能打求救信号弹了。”
江城闻言略微可惜地点了点头，原来是这个原因，要是没有这一茬，说不定小熊猫最后一天的功夫也能抵达海岸线。
小熊猫倒是一点都不觉得可惜，他说道：“这次直播让我涨了快十万粉丝呢！赚大发了！”
江城笑起来，闻言便顺着问小熊猫：“你叫什么？我给你关注个。”
“好啊好啊！江老师咱互粉一波！我就叫小熊猫不吃竹子。”小熊猫惊喜极了，“蹭到大神的流量了！”
江城登上微博关注了，小熊猫主要活跃在A站上，但是微博也有运营，还有一个户外博主达人的实名认证呢。
江城点进主页一看，旋即愣了一下：“你叫卢跃进？”
“嗯嗯，那是我大名，江老师愿意喊我哪个名都行！”小熊猫说道。
江城点了一下关注，底下立即显示“互相关注”的字样出来。
卢跃进这个名字他之所以有印象，还是因为上一世参加国际生存大赛的中华队选手里，有个人就叫卢跃进，是中华队几人中坚持到最后的那个，不过可惜比起其他国的成绩，仍旧不够看。
江城看向小熊猫，心里有了一些猜测，或许上一世也正是因为对方参加了这个节目，坚持到了最后，所以才成为了那几个名额中的一人？
小熊猫没待太久便借口要换吊水离开了，实在是扛不住一旁简行策沉沉的注视，仿佛他做过什么不对劲的事情一样，明明理直气壮的都被看心虚了。
江城见小熊猫明明还剩小半袋的吊水瓶子，抽抽嘴角没有戳破对方的小谎言。
“你对他格外关注？”简行策等小熊猫离开后，询问江城。
江城顿了顿，总不能告诉简行策，如果没有他俩这次的临时加入，小熊猫很可能就是这次的胜者，并且还会获得未来国际生存大赛的一个名额吧？
他看向简行策，忽然眉梢一挑，想到了什么：“你不会在吃醋吧？”
简行策：“……”
江城没想到自己随口一扯，似乎正中靶心，他像是看西洋镜一般盯着简行策，乐得弯起眼：“我们简队原来是个醋罐子？”
简行策被江城调侃得耳朵通红，索性抿着嘴一言不发地上床了。
江城见状赶紧凑过去哄男人：“尽管小熊猫比你年纪轻，比你爱笑，比你话多……”
简行策：“……”
这是故意变本加厉来气他的吧？
“但我就稀罕你。就算是个醋罐头也特别招人喜欢。”江城笑眯眯地接上后半句。
他凑近了看男人表情，就见简行策嘴角刚刚上扬起一个小小弧度，旋即又立马抿住了，假装一副软硬不吃的样子，被江城抓了个正着。
江城：“……”幼稚鬼。
就在江城脾气极好、打算再接再厉哄对方的时候，冷不丁病房门被吴庸推开：“江老师，没事吧？我刚下飞机呃……你们忙，你们先忙，咳。”
房门飞快被吴庸关上，江城甚至都没反应过来什么情况。
但很快，没过三秒，房门又被吴庸打开，然后像是做贼似地飞快合上掩住。
他一脸不可思议地看着江城和简行策：“这是在病房啊，你们俩别太过火了啊！光天化日的！”
“……我们什么都没做。”江城嘴角一抽。
“最好是这样。”吴庸直吸气，“我知道男人都有冲动，但你俩得给我克制住，好歹一个是公众人物，一个又是退役级的重量人物，得注意形象！”
江城：“……”
简行策：“……”
他装个小情绪想蹲个亲亲哄哄都不配？

第120章 招惹第一百二十天·【二合一】
吴庸小小提醒警告了一番后, 才开始说正题：
“先恭喜你俩赢得了登岛门票，你们什么时候要去的话，提前至少两个礼拜和我说声, 我要给江老师重新调整日程安排。”
吴庸对江城的恋爱一事看得非常开——主要也是他管不动, 左一个江家, 右一个简家, 谁敢夹在中间做王母娘娘？
阻止不了那就只能选择加入，本身就是金牌经纪人的吴庸决定他要成为地表最强的后勤保障。
江城轻咳一声, 点点头表示他们一定提前告知，绝不搞突然惊喜。
吴庸对江城的保证还是很信任的，江老师从来不食言, 顶多就是事情发展的速度实在太快, 比如前一秒刚刚表白心意，前前一秒就已经官宣在一起了……
吴庸保持微笑。
他微微点头，然后继续说道：“这次倒计时生存的直播节目对你的加成很大，开播期间我们就已经收到了不少代言邀请，目前正在接洽的有两个品牌, 一个是泰格尔保温杯, 另一个是珠穆户外用具，都是亚太地区代言人的title。”
江城点点头，反正他就负责完成吴庸安排下来的工作。
“下周开始就要还债了，之前欠下的品牌硬广和推广杂志都安排在了下周, 包括后面新接的代言也都有拍摄工作, 除此之外，我还给你接了一本户外杂志《寰球》的专栏采访。”
“这本杂志还挺少请娱乐圈明星的, 所以这本专栏采访的分量挺重, 要认真对待, 过两天他们会对接一些采访问题，你可以提前准备起来，不过很可能采访过程中会有一些安排之外的提问，到时候就看你的临场发挥了。”
“不过不用太紧张，就算没发挥好，稿件也不会瞎写的，过稿前我们都会先看一遍。”吴庸补充。
不过要是临场没发挥好、答不上对面采访主持人的问题，可能这个合作就只是单程票了。
吴庸没说，免得给江城压力。
江城被吴庸交代的工作安排砸得眼晕，他划着平板上密密麻麻的日程表，不由沉默。
代言费不是那么好拿的，别说宣传拍摄这些了，他甚至还看见了录口播、一小时做客带货直播间这类的内容。
看起来，未来一个月，他都不用着家了。
江城本以为只有歌手演员的工作会需要连轴转不着家，没想到他也有这样一天。
“对了，还有一件事。”吴庸看向江城和简行策，“前两天我收到主办方的电话，他们说接到了国家国际事务接办处的接线电话，是关于你们在野人谷山洞里发现那片白骨骷髅地的事情，可能这两天就会有人亲自来对接你俩。”
简行策闻言应了一声：“应该是涉及越缅士兵遗骸交接寻回的事情。”
“现在是和平年代，这种交接遗骸的事情也算是两国建交的大事情了。”江城点头赞同，“不过寻回的话不太容易，我们也是误打误撞进去的，就算主办方那边的随行记录可以记录下经纬度，光靠数据怕是还不够。”
简行策应了一声，淡淡点头：“他们来找我们，应该有两方面的所求。一方面是详细询问现场当时的情况，另一方面，很有可能提出让我们作为领队带路前往白骨地。毕竟就像你说的，光是经纬度与其他数据，还不足以应付重叠野人谷的复杂地形。”
江城完全同意，后者恐怕才是事务接办处的人来找他们的最终目的。
吴庸没想到自己不过是提了一个开头，江城和简行策就已经得出了那么多信息。
他听见简行策说带队的事情，顿时睁大眼：“还要进野人谷？！那不行！你们这才出来！哪里恢复得过来！”
江城见吴庸反应那么大，便笑笑安抚道：“也就是猜测，国家机器现在多发达呀，不一定用得着我们，何况这也不是我们一个国家出力的事情，涉及两国，哪有那么快就行动起来。”
吴庸听江城这么一说，想想确实如此，这才稍稍放心一些。
他简单和江城过了过接下来一段时间的工作安排，简行策便坐在一旁静静旁听，让吴庸生出一股莫名的紧张，生怕自己会不会给江城安排了太多工作，引起家属不满。
还好，工作汇报完毕，家属也没有发表任何意见，吴庸长松一口气。
就在吴庸差不多打算离开的时候，病房外的走廊里忽然出现小小的骚动，有小声的惊呼和拍照声，还有护士急急忙忙维持秩序的动静。
吴庸听见不由眉头一跳，职业敏感地立即起身，往走廊里张望。
就见简随之、苏暖暖和黄大恒三人一脸讪讪地被围堵在走廊里。
苏暖暖还嫌弃地重重怼了简随之一记：“笨手笨脚！都是你暴露了！”
简随之：“……”
吴庸：“……”
吴庸赶紧朝那三人招手：“这边！”
黄大恒眼尖看见，连忙招呼简天王和苏女神过去。
还好这家是私人医院，住院部的人不算多，也没那么疯狂，很快就维持住了秩序，这才让这三人顺顺利利地通过，逃进江城的病房。
“你们怎么来了？！怎么没提前跟我说？”江城意外又惊喜，微微睁大眼睛，招呼三人随便找地方坐。
吴庸也微微黑着脸，看简随之：“也没提前跟我说。”
“我们想给江老师一个惊喜，就没提前说。”黄大恒笑笑说道。
简随之跟着点头，轻咳一声：“没想到会撞上你。”
“不撞上我就不用让我知道了？”吴庸嘴角一抽，不得不说还是江老师省心，至少就从来没有这种小动作。
“要不是简天王笨手笨脚把自己摔了，我们也不至于暴露。”苏暖暖扯了扯嘴角。
江城闻言看向简随之，把自己摔了？
吴庸闻言连忙问：“摔哪儿了？没破相没破皮吧？”
“你就关心我的皮囊。”简随之看吴庸。
吴庸：“……”
“那怎么摔的？”江城纳闷问，他记得走廊那儿应该也没设置什么斜坡或者障碍物啊，本来就是给住院部病人同行的，应该格外规避了这种才对。
简随之顿了顿，讪讪抓着手里的墨镜：“戴着墨镜视野不好，刚才一个没注意没看清，不小心被地上的门档绊了一脚……”
江城：“……”
他看了眼简随之手里的那把墨镜，镜面像黑瞎子似的。
室内戴那么深色的墨镜，不摔简随之摔谁？
苏暖暖扑哧笑：“早说叫你戴个帽子和口罩，比墨镜管用，还不听。”
吴庸也忍不住抚了抚额头。
简天王皮囊好，家世好，业务能力也好，就是生活九级残障，所以他之前一直都不敢彻底脱手，生怕哪天简天王把自己照顾进医院去。
“怎么样啊你们？我网上看了几个疯传的直播片段，也太吓人了。”苏暖暖看看江城，又看看简行策，“我本来以为我们在沙漠、在雪山遇到的那些极端天气就是极限了，没想到你们光是一个下雨，都那么危险！”
“可不，我才发现原来我们那都算是运气好的了。”简随之也插嘴。
尽管他们遇到过沙尘暴和雪崩，但和野人谷这次比起来，可以说只是雷声大雨点小，幸运极了。
黄大恒则把带来的探望礼一个个拿出来摆在外面，听见苏暖暖和简随之说的，跟着接话：“看了视频我才知道原来在小荒野的时候，你俩都还是收着力的，不然就是另一个节目了。”
“什么？”江城好奇看向黄大恒。
“荒野求生专家与他们的腿部挂件们。”黄大恒说道。
江城被逗笑了。
“对了，这是护肝排毒片，保健品，可以长吃，就你俩的食谱，我觉得有必要先敬一罐。”黄大恒晃了晃他们带来的探望礼。
江城笑起来，点点头应下：“好的谢谢。”
“还有这个护腰仪，真的好用，我觉得你们俩可以结合简天王带来的泡脚桶一起用，一边泡脚一边戴这个护腰仪，二十分钟就够了。”苏暖暖说道，“你们成天上蹿下跳的，腰得好好保养，不然年纪大了什么腰椎盘突出的都找上来。虽然护腰仪是我代言的吧，但绝对不含商业广告，我自己都在用。”
苏暖暖一边说，一边直接拆了就要给江城戴上当场试用。
江城眼皮一跳，只好顺从地接过，自己戴好。
一戴上，那护腰仪就自动贴合上了他的腰围，暖暖地迅速加热起来，然后便开始震动，护腰处的三排磁珠对应腰上穴位滚动按摩。
江城上一世任务出得频繁，也受过大大小小各式各样的伤，伤筋动骨的，甚至腰椎有一截骨头都曾经动过刀，所以经常会定期去军医院配合治疗，使用一些缓解疼痛的治疗性质仪器，都是军部与医疗研发中心合作的配套产物。
因此他对苏暖暖拿出来的护腰仪算不上陌生，看起来有些像是第一代的治疗仪，可能是被更新换代后改良成的民用保健仪。
“唔，真挺舒服的。”江城眯眯眼，这一世他没那么多伤病，这种保健用的就足够日常护理了，他看向苏暖暖道谢。
江城转向简行策，简队的伤肯定不少，平时也没见他定期去做热疗，肯定是没当回事，他对简行策道：“你真得用用，保养保养。”
简随之闻言登时微微睁大眼，看向自家小叔。
居然被江城点名提保养……男人的腰，是吧？
作为侄儿，简随之当仁不让，立马关切道：“腰不行得结合泡脚，我这泡脚桶可好用了，能自加热，还能按摩和定时。”
简行策微一噎，他的腰不行？
没等他反驳，就听自己那倒霉侄子又热切地道：“还有，腰不好的话可以换不同功效的药包泡，到时候我让助理整理一份对应不同功效的药包，各式各样的药包都给你们包圆了！”
“泡个一个月，腰的问题肯定有改善！”
简随之小心看了一眼自家小叔的后腰，明明挺精壮的，怎么就得保养起来了呢……诶。
简行策脸微微黑下，面无表情地看向江城。
江城品出简随之好像误会了什么，刚觉得心虚，就对上了简行策看来的视线，顿时一僵，讪讪干笑一声。
吴庸觉得自己要是再不干预一下，整个病房的话题都要往马赛克的方向发展了，全是从苏暖暖那个护腰仪开始跑偏的。
他清了清嗓子道：“不如我们拍个照吧？反正都被拍到行程了，路透那质量，还不如我们自己透。”
“行。”苏暖暖和黄大恒都没有意见。
苏暖暖轻咳一声：“那个，我的礼物就别拍进去了，免得被以为蹭热度打广告。”
江城闻言好笑地直摇头，苏暖暖的人气可比他高多了，他说道：“要蹭那也是我蹭你的热度。”
“江老师，你现在可是直播间全天日活量能稳定破八百万的大明星，不知道多少金主爸爸现在都馋你这口热度呢！”苏暖暖夸张道。
她说完笑起来。
想当初刚认识江城的时候，江城还是个直播间人数一天都破不了五万的十八线，姜星皓都能死死踩着他，谁能想到这才多久，姜星皓已经查无此人，江城的流量却已经能够直逼一线了呢？
但显然江城自己压根没觉得有什么区别，还和以前一个样。
苏暖暖和黄大恒对视了眼，两人都一笑。
江城则招呼吴庸给他们拍照片，照片拍完，立马几人转手就发了微博，用不了半小时的功夫，热搜就上去了——
#上路小分队再集合#
【啊啊啊我们上路小分队的友谊是真的！！】
【之前就刷到有人拍到简天王在哪个医院里，还以为是来看病的咳咳，原来是探病！】
【娱乐圈还是存在真友谊的呜呜】
【草，我才知道原来路透图里的另外两个口罩人是女神和黄老师……】
【黄老师手里大包小包，真的以为就是一探病路人路过哈哈哈哈哈】
【简天王和苏女神负责帅和美，黄老师惨惨沦落拎包助理噗】
【妈耶，好多礼物！】
【哈哈哈哈那个护腰一定是我女鹅准备的！夹私货可还行哈哈哈！】
【我女抠抠】
苏暖暖没一会儿功夫就看见自家粉丝扒出了自己送的礼，好笑又无语：“我也不能厚脸皮找代言爸爸直接拿货啊，我可是自己掏腰包买的！”
江城向苏暖暖比了一个屁股爱心：“嗯嗯，我们俩回去保证常用。”
苏暖暖满意点头。
三人坐了一会儿功夫后便离开了，也是怕追星的粉丝找出他们所在医院来围堵，不敢多待。
临走前，几人还约了等江城简行策出院后，一起小聚。
这个小聚说起来也是不容易，从觥崃回来后就一直说要聚，一直都没能成功，不是这个人有事，就是那个人抽不出空。
吴庸送苏暖暖几人出医院，顺便也一起回去——他不放心让简随之自己走，免得又出什么幺蛾子来。
病房里便又只剩下了江城和简行策两人。
简行策沉着眸子看江城：“你对我……的腰，有什么不满意的地方？”
江城咽了咽口水，没想到过了那么久，简行策还记着这事。
他讪笑两声，满脸无辜：“没不满意，我就是叫你保养保养。”
谁知道就这么一句话，让他们都以为简队的腰……不行呢。
真是一群肮脏的成年人。
江城对简行策蒙受的污水表示了唾弃：“都是他们想得太深了。”
简行策深深看了江城一眼，江城顿时头皮连着尾椎骨一起发麻，忽然觉得，这事儿恐怕没完了。
男人的腰，不能轻易说不行。
/
横竖在医院里什么也不能做，江城很是安心地休息了两天。
只不过自打第二天偷溜出医院被抓包后，两人再想如法炮制地跑出去就难了。
尽管也不是完全没办法，但要是真使出看家本事就为了跑出医院放风，被别人知道得笑死。
两人只得安安分分地住在医院里，每天乖巧等待输液。
白天简行策要处理公司的事情，江城就拿着平板和耳机刷纪录片看；
等简行策忙完了，两人要么凑一起看视频，要么就一起开黑打游戏，好像明明也没做什么事情，但过得却很充实。
江城觉得这可能就是他们未来几十年后的日常模样吧，或者打游戏这个项目换成一起去钓鱼？
他看了眼正在用电脑开远程会议的简行策，微微弯起嘴角。
江家每天都会来送餐，都是严格遵照药膳师给出的疗养食谱做的药膳，比医院里的病号饭好吃，带着一股不明显的药味，隐隐有种苦香，但并不叫人排斥。
江城每回都吃得精光，连带着简行策的胃口都比以前大了。
第四天的时候，病房里迎来了几个不算是意料之外的客人。
“江先生，简先生，你们好，我们是国家国际事务接办处的，这是我们的证件。”三个穿着的统一制服的人来到病房，出示了一下自己的证件。
“主办方有和我们提过你们的来意。”江城看了一眼对方的证件，开口说话的这人叫王彦，是办公室副主任，后面两个是随行的办事记录员。
“不好意思，那么仓促来找两位。我们知道两位刚刚从野人谷回来，正在接受修养治疗，本不应该打扰，但事态紧急严肃，关系两国友谊，所以还是希望两位能够尽力帮忙配合回忆一下。”王彦说道。
江城和简行策微颔首，王彦便正式开始了咨询了解的提问环节。
两人一一回答了对方提出的问题，两个办事员全程在一旁负责记录。
王彦的问题早就准备好了，细节到了极点，许多问题哪怕是江城和简行策，都得细想一会儿才能回答出来。
一顿询问足足花了三个多小时才结束，王彦拿到了需要的信息，心满意足地向两人道谢。
“还有一件事情。”王彦开口看向两人，“这次的搜寻事关两国，越缅将会派出一支搜寻队伍，我国也将派出一支精锐搜寻队伍，合二为一，一同出发。”
“尽管这次得到两位的诸多现场情况数据支持，但由于这段时间野人谷多降大雨，泥石流频发，很可能那处洞穴也发生了变化，光凭目前所得的原始数据定位，恐怕也很难找到目标地点。”王彦说道，目光更多的是落在简行策身上。
在出发之前，简行策与江城两人的身份、背景，甚至是上学期间有没有拉过小姑娘的辫子，都被调查得清清楚楚，自然知道简行策是刚刚退役的江汉特区总队长。
若是在役期间，这次行动任务极有可能就是交给江汉特区的特别行动支队了。
“如果可以的话，能否请两位带队前往？我们相信凭借两位出色的野外能力，一定能大大提高本次行动的成功率。”
江城了然，果然被他们猜中。
这件事情无论是于国家角度，还是于私角度，他们都应是当仁不让。
简行策问：“你们打算什么时候出发？”
“目前还没定下，我们正在与越缅进行关于此事的外交，快的话，或许就在未来三个月内。”王彦说道。
江城和简行策对于对方给出的时间期限并不意外，毕竟要商讨的肯定不仅是单单交接遗骸这一件事情。
尽管江城和简行策都没有直接给予肯定的答复，但王彦已经清楚了两人的态度，心满意足地交换了一个联络方式后便离开了。
江城目送走三人离开病房后，轻轻吐出一口气。
他看向简行策，非常肯定地道：“你会去的吧。”
简行策应了一声。
“即便这件事情处理得够快，三个月也即将到野人谷的雨季，要是处理的慢一些，恐怕就要正中雨季，到时候，野人谷里的情况就不是我们可以预料得到的了。”江城对简行策道。
简行策知道江城在担心什么，雨季的热带雨林与平时，完全是两种状态。
只有经历过雨季的野人谷，才会感叹他们曾经所经历过的是有多么温和。
简行策看向江城：“那我就更该去了。”
江城微微点头。
他心底也有一股冲动，但他却不得不考虑自己的身体素质能不能应付三个月后的雨季野人谷。
这也是为什么他没有当即答应王彦的缘故。
“希望到时候能够一切顺利吧。”江城低声道。
“会的。”

第121章 招惹第一百二十一天·【深水加更6/11】
这几天在医院里待着着实没事可做, 江城和几个提前退赛接受治疗的选手都互相认识了。
大家都在这家医院的住院部同一层住着，都是病友，又算是户外爱好者, 而且江城和简行策还是这次的获胜者，因此已经被组团自来熟地围观过好几次了, 彼此都进一步熟悉了许多。
所以出院前, 江城和简行策顺便又去看了眼那几个还在接受治疗的野人谷选手。
小熊猫预计就比江城他们晚一两天功夫出院, 另外几人也都恢复得不错，见江城和简行策换回一身便装要出院了，都纷纷恭喜。
江城最后路过裴勇的病房，这几天最少接触的就是裴勇了, 但这会儿路过, 一抬眼, 正好两人彼此对视上，江城便微微点头，与对方打了个招呼。
“你好好养伤，有机会再见。”江城开口。
裴勇看着江城，表情微微有些抽搐, 看得江城都险些以为对方是不是又要发病了。
好在裴勇很快开口：“我为之前的先入为主道歉。”
江城诧异地看了裴勇一眼，从没想过有一天会从裴勇嘴里听见这番话。
“我看了你们的直播视频, 我承认这个名额给你们俩没有错。你们很厉害。”裴勇慢慢说道, 他眼神复杂地看着江城和简行策，最后又落回江城身上, 他怎么也没想到这个看起来白白净净又清瘦的明星偶像，居然那么了解雨林, 那么了解如何在野外生存下来, 根本不亚于一个专业的求生专家。
他想到江城曾经在直升机上对自己的警告, 但那时候他满腔不屑，根本没有放在心上，更是恨不得想要立即做出成绩，把最终结果甩在江城那张漂亮空空的脸上。
但现在却是他还躺在医院病床上，甚至时不时就会不受控制地陷入臆想恐惧与狂躁中，那种感觉令他无力又愤恨，伴随无尽的懊恼不甘。
江城看了裴勇一眼，没有说什么，只是微一颔首算是接受了对方的道歉。
他和简行策转身离开，在住院部外的长廊上等待电梯。
还没等到电梯上来，忽然就听住院部里的医生护士又是一片惊呼和急喊——
“快来人按住他！”
“又发病了！快准备安定！”
“他怎么又看了直播视频？！谁给他的平板！？”
“……”
江城下意识往那头看了眼，就见那边一片忙碌混乱。
随着“叮”的一声电梯下行提示音响起，电梯门打开，简行策低声提醒江城。
“这个裴勇，脾气太耿，太有胜负欲，要是放过自己放下这件事情，说不定对他的病情能有很大帮助。”江城走进电梯，低声道。
“不如说，他这个病情正是因为他的性格脾气而造成的。”简行策道，“你早就提醒过他了，他没听；医生没收走了看视频的平板手机，他仍旧能想办法偷看，不顾病情反复。他就是这样的人，没人帮的了他。”
江城微颔首，无奈摇头。
电梯一路到地下两层的停车场，大生来接两人出院，直接送回了碧水天鑫。
“可算是回家了。”江城一回到屋子，脱了鞋子和外套，便是直接窝进柔软的沙发里，忍不住满足又慵懒地轻叹了一声。
简行策注意到江城无意识地感叹“回家了”，不由微微翘起嘴角，眼底泛上柔软的笑意：“嗯，还是回家好。”
他走到沙发边，居高临下地看着窝进柔软沙发犯懒的青年，微微挑眉：“这才什么时候，犯困了？”
“抓紧工作前的最后一个休息日。”江城懒洋洋地说道。
简行策闻言便想起江城那密密麻麻的行程安排表，他轻轻“唔”了一声：“是该抓紧。”
他说着，俯下身，忽然偷袭吻上江城的嘴唇，手掌握住青年赖在沙发里的窄腰，微一用力，便将江城腾空抱起。
江城吓了一跳，旋即放松下来，配合地微微仰头，享受来自伴侣的服务。
“我的腰行不行，今天你说了算。”简行策轻轻厮磨着江城的耳鬓，吐出的温热呼吸让江城的耳朵变得滚烫。
“你怎么还惦记着这事儿……小心眼啊。”江城嘀咕。
“呵。”
……
……
……
一旦开启还债的工作日程表，江城就几乎和简行策的生活作息岔开了，不是晚出晚归，就是索性出差到外地。
有的品牌需要江城去参加线下的新旗舰店剪彩宣传活动，又或者是不同城市的粉丝见面福利，总之各式各样的，尤其忙碌。
要是江城回凛都，那也通常会因为拍摄杂志、宣传照等各种工作而晚归，到家都是凌晨，只有精力和简行策交换一个简单的晚安吻；
隔天一早，简行策便要出门去公司，而江城还在补眠，早安吻都是半闭着眼半梦半醒间过去的，常常江城都会事后回忆，早上那个吻到底是做梦还是真实发生的瑟瑟。
两人的工作圈子几乎没有重叠，尽管如此，微信视频和通话却是一天都没落下——大生最有发言权了，哪怕江城要去拍摄工作，微信视频都是打开的，他负责找地方架着，简行策会在工作间隙的时候时不时看一眼，反过来也一样，反正大生就没见过这样靠微信视频谈恋爱的，太黏糊。
然而对粉丝们来说，没有重叠的工作圈子就意味着没有糖，连着快半个月都没有丝毫水花和生活的分享，简直就像是冷暴力离婚的前奏，甚至还有不少看热闹不嫌事大的网友冷嘲热讽起来——
【一般来说，官宣得越突然的，分得也越快】
【当初我就觉得这两人像是一时冲动，简行策好歹是咱江汉特区的前总队长，怎么会找江城这样的戏子】
【男人的爱情热烈如火，散如风】
【……】
不过江城这段时间修罗场，连着团队也都修罗场，谁也没空搭理这些不痛不痒的谣言，根本没放心上。
至于简行策，那就更不了解这些了。
“我大概今晚飞机，要去一趟帝京参加剪彩，后天一早回来。”晚上，江城与简行策电话聊着后面两天的行程，他这会儿就在外地，连轴转，中间就没回过凛都。
简行策闻言便问：“后天一早的飞机？几点的？我来接你。”
“不用，后天挺早就到机场了，打算回江家陪两老吃个早餐，正好也离机场近，二十分钟就到了，到时候江瑾来接我。”江城说道，“从碧水天鑫来机场起码一个半小时，别折腾了。”
简行策轻轻叹气：“来接你怎么能算折腾？”
江城低低笑起来，受用地微微眯起眼，他忍不住提前揭晓一个小惊喜：“后天中午我来你的写字楼附近，我们一起吃饭。”
“本来想那天给你一个突然惊喜的，不过看你现在小失落，提前告诉你吧。”江城道。
一旁正在一一打开晚饭便当的大生一听，忍不住捂住脸，江老师这直男一样的惊喜，甚至还给折腾没了。
然而电话那头的简行策却十分受用这一套，闻言声音里带上一丝不明显的高兴：“好，那后天中午我等你一起。”
“嗯嗯。”江城笑眯眯的，两人又聊了一会儿，手机都发烫了才挂断电话。
“江老师，用不用我微波炉加热一下饭菜？”大生笑呵呵地调侃，这可足足过去了半个小时。
江城闻言面上微微一热，轻咳两声：“加热加热，天冷菜凉得快。”
大生扑哧偷笑，听话地立即拿去一一加热。
江城隔天去帝京参加商业活动，江池也在帝京出差，两人早就约好了在帝京一起吃饭，就连酒店都订在了同一家五星级酒店——江家在这家酒店一直有预留的几间套房随时供应。
“你什么时候回凛都？”吃饭的时候，江池问道。
“就明天一早，你呢？”江城咬了一口精致细巧的油煎果子，汤水立即溅了出来，对面的江池第一个遭殃。
江城见状愣了一秒，旋即连忙不好意思地拿过餐巾纸给江池擦：“诶这……”
“哈哈，这么大人了怎么还吃成这样？小时候没几回被你祸害，没想到二十几岁的时候补回来了。”江池大笑起来，一点都没在意自己的衣服上溅了汤汁，反倒是指着江城领口上也被溅到的浅色汤汁，逮着机会嘲笑。
江城轻咳一声：“哥！”
“在——”江池拖长声音，笑眯眯地看江城。
两人对视一秒，都忍不住笑开来。
江城和江池在帝京约饭、共同进出同一家酒店的照片，很快就被狗仔跟踪拍到，旋即就发到了论坛和微博上——
#江城简行策疑似分手#
#江城另寻新欢，ST首席设计师疑为备胎#
【啊？！啊？！这！？我不信！！！】
【草，又是约饭笑得那么开心，又是住一个酒店同进同出那么密切……真的很难不想歪啊！？】
【怪不得这段时间都没听说jc和他男朋友有什么动静，明明之前上热搜可频繁了】
【也就不久前还一起上直播间呢？！怎么这么快就感情变质啊！】
【ST喜欢江城是很早之前的事情了吧，当初江城穿了ST亲手设计的衣服我就觉得不对劲！】
【对对，那时候江城什么咖位啊，怎么可能配得上穿ST的衣服，明明就是ST强捧】
【还有后来ST在艺术刊上的公开表白！呜呜真的单箭头得让人心碎】
【ST还没死心啊，一有机会就立马接近江城……有钱有颜有才的男人一主动起来，真的很难抵挡住吧！】
【这么一比，领队确实……稍稍木讷逊色了亿点点】
【？？】
江城还不知道网上都已经替他和简队分手了，他隔天一早的飞机飞回凛都。
凛都机场的接机处，还是江瑾亲自等在那儿的，右手拿着一个保温袋，保温袋里有一小杯热牛奶，左手则举着接机牌，和一堆蹲点公开行程的粉丝们等在一起。
头一回接机自家弟弟的江瑾还有些紧张激动——一方面也是被周围粉丝情绪传染的，另一方面则是第一次意识到，原来江城不知不觉中，已然有了那么庞大的粉丝群，哪怕是清早的飞机，都有那么多粉丝宁愿等在现场。
虽然江城原本说直接在机场的停车库接就行，但江瑾还是坚持要在接机处等候。
江城从机闸处出来，茫茫粉丝群里，一眼就看见和粉丝们格格不入的江瑾，江瑾从来不会穿汗衫和牛仔裤，衣橱里永远是偏于干练的衬衫、西裤、西装裙，实在是突兀又显眼。
江城忍不住笑开来，朝江瑾挥了挥手。
江瑾见状松了口气，就怕江城没看见。
江城往这边一走，立马粉丝们就乌泱泱地一起挪动，人海鼎沸。
江瑾从没追过星，也少有了解这种接机现场的情况，见状吓了一跳，还被粉丝挤到了一旁。
江城见状连忙喊住粉丝：“大家不要推挤。”
但是粉丝们的热情实在难以阻挡，即便江城说了几遍也没有多大用处，见状，江城只能和江瑾打了个手势，示意江瑾先回车里。
江城花了一点时间才和粉丝们分开，满足了粉丝们的大合影要求。这个时间点的航班少，机场人不多，也就不会太占用资源，速战速决地照了一个大合影后，江城才离开。
一回到江瑾车上，江城就问江瑾；“刚才有没有受伤？”
“没，哪能像个瓷娃娃？”江瑾好笑，她把保温袋里的保温牛奶和一块小饼干塞给江城，“喏，先吃点东西垫垫胃，妈怕你这样赶时间，三餐不规律的，把胃弄坏了。”
江城接过来，保温牛奶的温度还暖暖的，他弯弯眼：“谢谢。”
江瑾见江城乖巧听话地拆开饼干和牛奶，也跟着弯起嘴角，她图这么一个乖巧省心的弟弟不知道多久了，老天爷还好还给她一个。
蹲在角落里偷拍的狗仔远远火速按下快门——行内早就听说了江城对狗仔偷拍的敏锐度尤其高，所以现在大家偷拍都搞远距离还要消音，虽然糊了点，但好歹能拍到料。
这不，料就来了——
#惊！江城疑似又换新女友！#
#江城与一不明富婆上车共进早餐有说有笑#
#富婆接机江城#
【卧槽……江城你到底有几个好哥哥好姐姐？！】
【富婆姐姐的这辆车是我这辈子都赚不到的零头】
【前一天是在帝京约ST，后一天回凛都立马有富婆接机？？？领队真的被踢出局了吗？？】

第122章 招惹一百二十二天·【二合一】
江城的工作群都乱成了一锅粥。
前一天和ST的八卦还没完全发酵, 今天一早又来了一个“女友”大瓜，两个瓜一叠，立马引爆了热搜, 热搜高位的爬升速度快得惊人。
吴庸一早就被工作群闹醒，点开一看, 先是看见巨大的狗仔爆料标题, 头皮都炸了, 一定是有对家搞阴谋！
结果点开大图再看，吴庸都乐了，一张和江家二哥的合照，一张和江家大姐的合照, 多和睦啊, 有问题吗？没问题啊。
工作群里的同事们都快炸锅了, 除了吴庸之外，还没人知晓江城和江家的关系，更不知道江城和这两人之间的神秘联系，都在纷纷问吴庸这是什么情况，该怎么回应。
——甚至为了这件事情, 一群贴心的工作室同事还另起了一个群，避开了简行策。
虽然偷开新群不太地道, 但为了老板起火的后宫着想, 还是得先避开当事人。
吴庸也是后知后觉才发现工作群都偷摸开了个新的，当即嘴角一抽。
他在工作群里发了一段语音：“先查查是哪几家狗仔工作室拍的照片放的料, 准备好造谣起诉申明，这群人真是不长记性, 前几个月的造谣罚款还新鲜着, 这就又赶着送上来了。”
“另外还有, 再查查这个热搜里的营销号是哪些公司底下的，热搜位的爬升速度不正常，应该是有对家下场买了。”
“以及，都给我回大群去，开什么小群。”吴庸嘴角微抽，“你们江老师行得正坐得端，没这回事，这俩合照先别理，等我问问江老师想怎么处理再说。”
微信工作群理排了一串——【好的老大】、【收到老大】、【cp没散就好】
大生收到吴庸的示意，也在微博上发了一条消息——
@小助理生生：要是天天都打微信视频微信电话、哪怕没空聊天也要看看彼此在做什么才满足的小情侣都叫感情破裂，那天下真的没有爱情了吧QAQ
大生因为是江城的助理，他的微博也被不少江城粉丝关注着，这条微博一发出，立马引来不少粉丝求证——
【大生哥的意思是照片都是谣言对吧！！】
【我放心了我放心了呜呜，吓死了】
【主要是照片真的看起来好实锤啊，但我觉得江老师不是那样的人！】
【看大生哥的描述明显就是被塞够狗粮的怨念单身狗啊哈哈哈，没想到江老师和领队私底下谈恋爱的模式居然那么黏糊！】
【嘿嘿嘿嘿是噢！！本来我还觉得领队挺直男一人，没想到还能干出煲微信视频这种事情！】
【看领队只花了一天半的功夫，就在那么大的野人谷里找到了江老师，这追人黏人的功夫肯定不差！】
大生看看评论区，挑了几个评论回复，都是统一的狗狗落泪表情包，看起来这只单身狗要多委屈有多委屈。
有了大生的佐证，粉丝们都放心了一大半，立马底气十足地加入了热搜的骂战和广场清洗上，还有不少人则试图再从大生这儿多套一点信息量。
【翻了翻大生哥前几天的微博，突然发现好多犄角旮旯的糖诶！！】
【大生哥前天的自拍微博角落里有出现江老师的手机屏幕！！就是在和领队微信视频！！放大看！】
【好家伙，大生你完了，把老板的隐私都拍到了！！（请多干点）】
【笑死，这都不算爱——】
【恋爱中的酸臭小情侣啊啧啧啧，江老师人在家中坐，锅从天上来】
【无语，粉丝们也太容易被洗脑了吧？就一个文字微博能证明什么？这种东西我能写一百条不重样的！】
【就是啊，照片比文字有说服力得多吧？照片可不是P的！】
【先解释一下照片里这两人什么情况吧，又是亲密约饭同住酒店共进出，又是清早接机亲密共处，我倒要看看这能怎么甩干净】
【我看接机视频里还有江城喊不要拥挤、特别担心的样子，论坛有人比对了几个机场图和现场视频，当时江城看的方向应该就是这个富婆小姐姐的方向吧？那担心的样子总归是真情流露吧？】
微博和论坛上的议论动静非但没有因为大生的澄清而减小，反而愈演愈烈了。
大生看看这情况，不由问吴庸是不是搞砸了。
“没搞砸，我就是要它闹得再热烈一点。”吴庸笑笑。
他接到了江瑾的消息，江家打算这个周六，也就是三天后，正式在木榭举办一场异常盛大的晚会，对外公开寻回了二十四年前丢失的亲生骨肉。
而就在今天稍晚一些的时候，江氏祈安集团、ST官方工作室微博、ST个人微博、江瑾个人微博，都会同时发布这则消息，到时候不仅是微博和论坛，就连电视、广播都会争相报道这则重量级的娱乐新闻。
不管是听没听说今天这通乌龙绯闻事件的人，届时都会知道江城是江家失散多年寻回的小少爷，是江池江瑾捧在手心里的弟弟。
什么绯闻富婆、新男友，都会不攻自破。
现在闹得越是凶，越是为晚上的公布铺得更加红火。
江城注意到网上八卦的时候颇无奈，作为明星，就连正常的社交都会被人按帽子，就算他和江池只是朋友关系，住一家酒店约饭不也正常？
他摇摇头，抱歉对江瑾道：“牵累你了。”
江瑾挑挑眉，晃了晃自己手机上的新消息，她的几个女性朋友也都发来消息问她什么时候认识了那么优质的新男友，还想叫她拿签名照。
就连工作上的合作伙伴，也都发来了吃瓜揶揄，还试探想要通关系约着与江城合作。
她笑起来：“我们阿城可是吃香得很，这叫牵累？分明是我沾光了。”
江城哭笑不得地直摇头：“签名照有的是，我下回找吴庸要一沓来。合作的话还是得问吴庸，我从没插手过。”
“不用理他们，公对公，私对私。”江瑾笑。
要是换做江池，早就油嘴滑舌地绕开话题，又或者是想方设法地要赚一票合作互利了，哪里像江城这样真就当真了，老老实实的特别让人想欺负。
她看江城：“你这样子，要是当初没有吴庸，在娱乐圈里不得被人欺负得死死的？”
江城闻言微眯起眼，想到王琛，他笑笑回道：“那也分对谁。”
要是当初没有吴庸的话，王琛那些事情的处理上他就会用他自己的方式去做了。
不过因为王琛而导致的负面影响，恐怕没有吴庸处理得那样有效又干净，他会不会继续在娱乐圈也是一个未知数。
江瑾明白江城的意思，她轻轻笑了一声，微微点头：“是我忘记了，当初还是阿城替我解决了那个人渣的事情呢，哪有那么容易被欺负。”
“等下你要去哪儿？我送你。”江瑾问。
江城报了地址，就在简行策的写字楼旁边，引得江瑾揶揄看来。
“工作，是工作。”江城强调。
“我懂，工作间隙也是能谈恋爱的，松弛有度。”江瑾笑眯眯的，“免得网友总觉得你俩感情破裂。”
江城闻言抽抽嘴角，若有所思地道：“那我是不是该买个狗仔，到时偷拍一下我和简队的共赴午餐？”
“不用买，有的是狗仔摸清了你的行程。你们午饭打算在哪儿吃？”江瑾问。
江城回道：“就在离写字楼一公里远的私房菜，需要预约才能进入的，应该不会引起围观。”
江瑾微颔首，拿过车钥匙：“那就好，走吧，送你。”
“谢谢。”江城应了一声。
江瑾把江城送到工作地之后便开车回自己公司了，写字办公楼都在一个商圈里，祈安与简氏相隔也不远。
一到公司，前台和一同上班的来往员工都没忍住悄悄偷看江瑾，看来八卦确实飞得挺快。
江瑾见状，微微挑眉回看过去，接收到对视的一干员工顿时被吓得收回视线，像个鹌鹑。
江瑾心情颇好地弯起嘴角，曲起食指轻轻敲了敲前台的桌面，吩咐道：“今天订一份全公司的下午茶，我请。”
前台小姑娘大着胆子问江瑾：“江总，是有什么好消息要宣布吗？”
“嗯。”江瑾难得露出一个笑容，“记住了，别忘了。”
“好的江总！”前台应道。
一贯雷霆的集团第一把手罕见笑得那么温柔，立马就在员工私底下传开了，甚至还有人在微博信誓旦旦地爆料——
【好家伙，实锤了实锤了，热搜上的那位恋情肯定是真的，本祈安集团员工一手爆料！】
【从没见过老总这么温柔！还亲口承认马上就有好消息要公布！甚至还要请全公司所有员工下午茶！那得是八百多份啊！绝了绝了！霸总富婆的恋爱原来是那么宠的吗！】
【完了，要官宣了？？？】
【救命，年前才刚刚官宣的恋情，现在就结束开启新征程？！这也太快了啊！】
【我不信，明明直播的时候两个人还很甜啊啊】
【感情的事情说不准的，说不定就是直播期间生出的矛盾呢？说不定领队不喜欢这么高调暴露私生活呢？】
【也是……但是江城的职业性质肯定没办法避免啊，这就是个死结】
【难怪要分了】
网上的吃瓜猹们很快就目前所知的信息，脑补出了一个完整又像模像样的恋爱故事，并且广为流传。
吴庸和团队都趴在网上吃瓜，眼睁睁看着网友们逐渐丰富起来的故事情节，都忍不住要鼓掌。
妙啊。不去写剧本简直是屈才了。
江城抵达工作地点后，大生已经在那儿等着了，化妆师造型师就位，忙着给江城上妆打理，倒是没空吃瓜。
一想着工作结束后的约饭，江城就心情很好，网上疯传的谣言压根影响不到他。
等结束了工作后，江城便乐呵呵地和所有现场工作人员道别，快步走出拍摄棚。
“江老师今天拍摄状态很好啊，我本来还听说江老师特别难拍室内摄影棚的拍摄，现在看来也不像是业内说得那么夸张。”留在摄影棚的拍摄团队一边收拾一边闲聊。
“业内的消息只能听信一半，多的是为了竞争放出的假消息。”
“再说了，人逢喜事精神爽，你没看今天一早的热搜啊？我看多半是真的了。”
“同意，江老师这一看，就是被浸润在恋爱里的小情侣样子，说不定我们这儿结束了就是赶着去约会的。”
“对噢，这边好像离网传那个富婆老总的公司不远？”
“完了完了，这么越看，领队越凉了呀……”
“别想了，已经是过去式了。”
江城步行到简行策的办公楼底下，发了消息告诉简行策他这边已经完工了。
简行策收到消息后，便立即放下手上的工作，拿了外套便快步离开办公室。
算一算，他和江城足有八天没见面了，比一周还长。
江城就在写字楼内的一处咖啡店里等着，点了两杯咖啡，刚拿到手，就见简行策从电梯里出来，大步走过来。
简行策今天穿着淡色半高领的薄羊绒，外面套了一件驼色的大衣，修长的黑色长裤和低帮男士皮靴衬得腿长窄腰宽肩。
迎面走来的时候，江城都觉得好像是什么电视剧男主朝自己这儿来了，哪怕对这张脸、对衣服下的身体再熟悉不过，却还是觉得心跳比刚才要快了一点。
他咧嘴笑开来，晃了晃两只手上的咖啡：“给你买了一杯，走过去的路上可以充当暖手的。”
简行策接过江城手里的咖啡，一走近江城，便闻见青年身上带着一股好闻的男香，应该是堇为江城量身订造的那款男香，非常清淡好闻。
“好久不见。”简行策低声道。
江城微微仰头看男人，似乎听出了一丝丝委屈，但细看男人的表情，却又什么都看不出来。
他弯起眼：“明明离上一回挂微信视频才过了十二个小时。”
现在是凛都时间下午一点，他们昨晚一直到凌晨才挂视频睡觉。
“视频和本人能是一样的感觉吗？”简行策看向江城，问的很认真。
江城不知道想到了什么，蹭地耳朵一红，赶紧喝了一口咖啡压惊。
热咖啡烫嘴，他刚喝一口就忍不住“嘶”了下，舌头都被烫得有些发麻。
简行策低笑了一声，向身后的咖啡店前台要了几块冰块装在小被子里。
“含一块镇镇。”他对江城说道。
江城挑了一块小的冰镇舌头，忍不住用手肘怼了怼罪魁祸首，好人坏人都让简行策做了呗。
他含着冰块说不了话，把手里的热咖啡塞进简行策手里，自己拿着一杯冰块闷头快步走出写字楼。
——他分明看见接冰块的那个店员憋着笑又不敢笑出来的样子。
简行策小跑追出去，就看江城站在楼外等着自己，嘴里还含着冰，嘴颊嘟出来一小块圆鼓鼓的，看着可怜又可笑，还有点可爱，简行策偏头憋住笑意。
他把咖啡换回江城手里，自己拿着冰块道：“冰块冻手。”
“也不知道是谁害的。”江城嘟哝，嘎嘣脆地咬开嘴里冰块，嚼碎咽下去。
简行策眼里带笑：“我的错。”
江城表示大度原谅，接过了咖啡捂手，两人径直走去饭馆。
“有没有看今天的娱乐八卦？”江城问简行策。
简行策闻言顿了顿，偏头看江城，就见青年笑得像是个没安好心的狐狸，他无奈捏了捏江城的脸：“你是指我被迫感情破裂，男朋友和别人跑了的这件八卦？”
江城险些笑出来，本来顶多是觉得这件事情多少有点无语，但没想到从另一方当事人嘴里说出来，会那么好笑。
他没忍住用力掩了掩嘴，清了清嗓子：“看来你上班时间还是不够专心。”
“毕竟我被自己的秘书、助理以及同一层的部门经理都致以了明晃晃的慰问和同情目光，我想不了解都难。”简行策说道。
江城一乐：“要不你颁个禁令，上班时间严禁关注娱乐圈八卦。”
“不行。”简行策道。
“嗯？”江城微微挑眉疑惑，回绝得那么果断干脆？
简行策看江城，扬起眉梢：“首先，我做不到。”
江城反应了一秒，旋即咧了咧嘴笑起来，他半弯起眉眼：“我看网上都说，一定是你太直男，太一板一眼，还不会花言巧语，所以我俩才分手的。我看他们是太不了解你了。”
“还是说，你掩藏得太好了？”江城笑眯眯地问简行策。
简行策眼皮跳了跳，按住江城的嘴唇，他短时间里已经听够“分手”这俩字了。
这会儿已经过了午饭的点，路上要冷清得多，只零星看见有几个步履匆匆的都市丽人，大多社畜都回到了写字楼岗位上。
江城只戴着一顶戴帽檐的黑色帽子，口罩嫌闷，就直接拉下挂在下巴上，哪怕是这样，也没被人认出来引起围观。
两人一路说笑着顺利走到私房菜馆，点了菜，坐等开饭。
“今天回家住么？”简行策问江城。
江城闻言顿了顿，轻咳一声：“今天也回不了，等吃完饭，下午三点的飞机得飞隔壁城市，那边有一场品牌组织的粉丝见面会，然后还有《寰球》的专访也在那儿一起做。”
简行策猜到了：“连着这么多天飞了四五个城市，吴庸把你当铁人了？”
“谁叫我欠了吴庸那么多债。出来混总得还的。”江城耸耸肩，笑了笑又说道，“不过后天下午我就回来了，能连着休息两天！”
“那还差不多。”简行策微摇头，“我看你都瘦了一圈，你爸妈没说你？”
“你都觉得我瘦了，他们能不说吗？”江城想到早晨饭桌上被堆成小尖的早饭，不由失笑，“要不是管家提醒早上不能吃太撑，阻止了方女士的塞早点行为，我怕是午饭都吃不下了。”
简行策低低笑起来，毫不意外。
两人吃着饭，江城的手机就放在桌面上，过了没半小时，手机屏幕上就跳出一则微博推送，滴滴震动一下。
江城和简行策同时看过去，就见又是一条八卦新闻推送，主角还是江城。
简行策看江城，江城摸摸鼻尖，轻咳一声：“我们来看看。”
当事人一起吃自己的瓜，感觉还挺不一样的。
江城点进推送，就见热搜标签是#江城与前任关系亲密#。
简行策见到标签，脸顿时沉了，微微不悦：“这就前任了？”
江城笑得肩膀直颤，点进去看，就见底下还有几个关联话题——
#江城疑与前任复合#
#江城赶场式恋爱#
#江城时间管理大师#
#江城买股#
他嘴角微一抽：“这几个标签说得好像我是个渣男。”
“显然我已经被网友踢出局了。”简行策总结。
江城哈哈笑起来，凑近了安抚性地亲亲简行策的嘴唇：“往好处想，你没被我踢出局。”
简行策闻言微微眯起眼，眼底闪过一丝暗光，他反手轻轻扣住江城的后脑，反咬住江城主动凑近的唇，浅浅磨了磨，沉声道：“那我要更加好好表现了。”
江城背脊一阵麻意，直蹿尾椎骨，他闷闷哼了一声，忍不住用力抿了一下下唇。
简行策略带惩罚性质的磨咬一触即分，江城下意识扣住了男人的腰，直到被简行策轻轻碰了碰手背，才微微回神，脸上一热。
两人心不在焉地吃完午饭，算了算赶去机场的车程时间，江城低低对简行策道：“后天下午我就回来了，别加班。”
简行策笑了一声，轻轻抚着青年的后颈：“后天我去接机。”
没等江城回答，简行策又补充道：“给我一个表现机会，免得被你踢出局。”
江城皱皱鼻子，好笑又好气地仰头咬简行策的鼻尖：“我说笑的。”
“我认真的。我想接你。”简行策低声道。
江城耳朵微热，像是被简行策的声音烫到了一样，他轻咳一声，忍不住地扬起嘴角：“那好。我回头把航班信息发你。”
“嗯。”简行策亲亲江城的额头。
大生把保姆车开来，见到路边等候的两人后，把车窗摇下：“领队，江老师，要一起上车吗？”
“不用了。”简行策道，拉开车门，替江城挡了挡车顶，把人送进车里，“你们路上小心。”
“放心吧。”大生拍拍胸脯，“我保证照顾好江老师。”
江城笑起来，他探出车窗，对简行策道：“今晚就恢复你正室现任的名誉。”

第123章 招惹第一百二十三天·【深水加更7/11】
晚上六点, 一则官宣毫无预警毫无预热地突然出现在各大社交平台上。
先是祈安集团官号发布的一条微博——
@祈安集团：江氏祈安为庆祝江氏小少爷@江城v 平安回家，集团下一切品牌自今日起连续三天，举办六八折全品类大庆活动！三天后，木榭悬空花园将举办盛大欢迎晚宴！此外, 官博君将从评论区中抽取一位幸运评论, 送出666666现金红包, 抽出十位转发幸运鹅随机获赠图片内来自所有合作品牌好友们的赞助奖品！感谢@LouisV、@Bavlog、@Dum……（小声提醒, 大力祝福小少爷, 幸运女神会降临噢！）本次活动最终解释权归官方所有。
祈安集团本身就是非常活跃于社交论坛上的一个集团蓝v，祈安旗下的品牌及合作方的线上营销方案一向是业内的教科书, 连续五年获得广告行业金投赏奖，自然是微博一发出, 就引来了许多目光和关注。
价值不菲的抽奖活动直接引爆了转发和评论区, 网友们先是被天降横财砸懵，好像这些奖品都已经送到自己家了一样不要命地转发, 过了好几分钟才反应过来看原博——
【等等, 江城？？？？哪个江城？？】
【没有艾特错吧？？是同名同姓吧？】
【草，是荒野求生特别厉害的那个江城？？】
【就是前不久差点被极品养父母一家讹诈的那个江城？！】
【是今天刚刚和三个不同男人女人荣登三回热搜高位的那个江城！？？】
【……妈的, 这个叫江城的人事儿怎么那么多？】
【……属实是暴风眼中心了】
【好家伙，江氏祈安啊！！！娱乐圈多少一线和祈安旗下的品牌有代言合作！这资源绝了啊！】
【要见证娱乐圈太子的出现了吗】
【之前好像有传闻放出来jxh是江家走丢的孩子啊, 没想到居然是他队友？！这也太讽刺了吧】
【jxh是谁？无人认识的糊咖现在都配打缩写了吗？】
【……】
网友们在官博评论区下方的讨论很快就被更多的祝福评论淹没, 奔着666666万现金红包大奖的网友们可比吃瓜的多得多了。
一串的【祝小少爷平安喜乐！】【祝江城和爱人百年好合！】【我不管, 江城和领队一定没有分！祝锁死！】……
间隔不到半小时, ST工作室的官微也发布了一则微博——
@SevenTimes工作室v：欢迎小少爷回家~从今往后, 小少爷的衣橱就由我们承包啦！@江城v
紧接着是ST本人——
@ST：有人问江城到底有几个好哥哥好姐姐？好哥哥就我一个噢 @江城v 好姐姐出来一下@堇 [分享图片]
江池分享的图片是他们一家五口的合照, 背景就是他们在江家过年倒计时的特殊烟花。
@堇：人生每一个阶段都有不同的魅力, 想要为你定制每一款独特诠释的香, 守护你走过每个日月星辰的起落 @江城v
不论是ST工作室还是ST本人，就连作为调香师身份的“堇”，都是微博上流量不小的个人工作室号，谁都没想到这几方居然也都和江城有关系，微博一经发出，顿时比祈安集团的官宣更爆炸！
【草草草？！ST居然是江城的哥哥！？亲哥哥？！】
【不是情哥哥，是亲哥哥啊啊啊】
【ST啊！！！是ST啊！！！】
【我堇女神居然就是江氏祈安的一把手？！女神也太牛逼了吧！？】
【等等，好像和今天jc被拍到的那个富婆侧脸好像……】
【当初爆料的不就是祈安集团员工吗……妈的，人家是亲姐弟啊！！你们什么眼神！！！】
【所以……江城的绯闻后宫忽然全无了？养的鱼一条也不是？？】
【还有领队，至少领队是真的鱼】
【笑死，今天江老师还和领队约会来着呢，却被这届网友强行分手】
【绝，江城这是什么人生赢家啊！！！就算躺平咸鱼也可以逍遥快活十辈子了吧！】
【关键是姐姐哥哥都是真的宠吧？没官宣之前就各种表白过了！当初还有人站邪教！】
【豪门家产争夺这种事情估计都不用担心了】
【原本还是一个毫无背景的孤儿小可怜，一转眼突然变成背景豪横的豪门小少爷？！电视剧都不敢这样编！】
【江城还玩什么荒野直播啊，这么危险的事情怎么能是豪门少爷干的！赶紧各大资源都安排起来！国师导演量身打造一部电影拍起来，各种逼格up一下呗】
网友们直接炸开了锅，作为官宣主战场的微博更是在苦苦坚持了不到三十分钟后，彻底宣告崩溃，一崩就是一晚上，以至于无处发挥八卦荷尔蒙的网友们纷纷向A站、论坛等平台转移，一下子又挤爆了其余网站的服务器。
全线崩溃！
江城本来还想上微博发一条官宣的——主要是为了“扶正”简队的伴侣身份，结果就连他这个当事人都没法登录微博，只得作罢。
吴庸的团队工作群也都炸了，事先谁都没得到半点通知预告，都还在纠结江老师两个恋情的辟谣方案呢。
尽管吴庸说了让他们不用管，但谁也不想失业啊。
——这样的事情要是放在随便哪个流量小生身上，劈腿、出轨、海王，那都得是致命性的事业打击！江老师就算血再厚也不能这样风评被害啊。
结果谁都想不到，到了晚上，砰砰砰地几条微博接连发出，什么谣言在这几条微博面前都是纸老虎！
小群里吴庸也给大家发了拼手气红包，庆祝江城回归——
【大生：今天也太爽了吧！！！根本用不着咱团队出马，直接打脸！】
【小童：啊啊没想到我老板还是升级流爽文男主，这波工作稳了！！永远不用担心失业了！】
【衣柜子：ST的设计品啊啊，以后我是不是能亲自搭配摸到了！？江老师呜呜您是神仙！】
【吴庸：？红包都不抢？】
……
另外一个微信群也忙得不得了。
苏暖暖、黄大恒和简随之在上路小分队里疯狂轰炸江城——
【@是暖暖啊：啊啊啊啊江老师！！！？苟富贵！勿相忘啊！！@江城 】
【@黄大恒：苟富贵，勿相忘！】
【@J.sz：？？？？？？？你们俩连我也瞒着？！@简行策 @江城】
【@是暖暖啊：凭啥你有优待？@J.sz】
【@J.sz：……】
江城刚到酒店房间里休息，就看到小群里聊出了99+的消息，点进去一看，不由笑起来。
他手指一动，回复道——
【@江城：他们说要搞得隆重点，所以在官宣前除了吴庸外，谁都不知道】
【@J.sz：吴庸都知道我不知道？？？？？】
【@江城：那天他正好在现场撞见了】
【@J.sz：……】
好嘛，是他不配呗，他都不是他小叔信赖的侄儿了，他这张嘴多可靠啊，告诉他的秘密，他有哪个说出去过？
不过细想了下，简随之发觉至今为止，好像也没人找他保守过什么秘密。
简天王短短抑郁了几秒。
江城在小群里和大家聊了一会儿后，便收到了简行策的视频电话。
他立马抛开群聊，点了同意视频请求的绿色键。
简行策的面孔出现在屏幕里，大概是刚回到家，还穿着那件半高领的淡色羊绒衫，面前摆着还没打开的外卖盒子。
“晚饭吃外卖？”江城一眼就注意到了。
简行策一边打开塑料盒，一边应了声：“加了会儿班，回来路上顺便买了个外卖。你呢，饭吃了吗？”
“吃了，酒店里的点餐。”江城回道。
简行策点点头：“微博崩了，看到江池他们的微博了吗？”
江城想到江池那条就想笑，江池还在他们三人的微信小群里艾特江瑾，说江瑾发的那条微博衬得他很没文化，结果被江瑾怼了。
后来没过两分钟，江池在群里苦兮兮地说，爸妈也打电话过来着重就他的文案内容进行了一番亲和批示，并且表示写的不错，但以后不要这么写了。
江城道：“本来想借机会给你扶正一下的，没想到微博那么不争气，崩了。”
简行策笑了一声：“你打算发什么？”
“官宣，没分，认真处的，@简行策。”江城说道。
简行策眼底染上笑意：“原来就是这样扶正的？”
“还不满意？”江城眨眨眼，换了一个舒服点的姿势靠在床上，声音懒懒含笑，问简行策，“那你想要什么样子的？”
“没想好。”简行策道，“你问我？那显得有点缺诚意了。”
江城挑挑眉，发现老男人还有点小作，他偏头想了想道：“那我再思考思考，你先别正了，看网友心情要不要扶你回来吧。”
他说完，笑眯眯地咬字加重读音，尾调微微上扬：“前任。”
简行策：“……”
江城和简行策还没视频够一小时，吴庸那边也来电话了，江城只好挂断了今天的视频，简行策那边发来了一个消息——
【简行策：时长未满，后天补上】
江城盯着那八个字一个标点符号看了小两秒，耳朵蹭地红了。
他轻咳一声，点了一个[ok]的表情包发过去，然后掩盖一般飞快接起吴庸的视频电话。
“怎么脸那么红？”吴庸意外极了，微微睁大眼。
“大概是空调太热了。”江城随口道，“怎么了？有什么事情？”
“噢，就是想起来叮嘱一下，今天和领队别打太久视频，记得看我给你发的那些问题和答案，都是明天《寰球》采访要用的。早点休息，明天采访调到早上11点了，熬夜的话脸肿状态不好可不行。”吴庸叮嘱道。
江城点点头，吴庸发来的那些资料，他在飞机上就看过了，背诵都背了一遍，根本用不着吴庸提醒。
虽然和娱乐圈有点小壁，但是江城的工作态度一点也没马虎。
吴庸对江城还是很放心的，见江城点头应下，就知道江城对明天的采访应是做好准备了，唯一要担心的，也就是明天寰球主编的现场临时发问闲聊了。
寰球主编是个外国人，不过现场都会有翻译，所以吴庸也没操心过江城的交流问题。
《寰球》之所以含金量高，不仅是因为这是一本国际大刊，也是因为访谈内容的随机和真实性。
虽然有一部分问答框架是事先准备好的，但另外却有百分之六十的内容来自现场的临场发挥，真实地考验受邀采访者是否有真材实料。
若是被包装出来的假象，那么访谈的篇幅就会大大缩水，最后呈现出来的篇幅很可能只有半页纸张，而那样，几乎就是公开地告知对方是个草包了，登《寰球》杂志的含金量就只能糊弄糊弄不懂行的外圈人。
吴庸祈祷明天的采访稍稍顺利一些，他道：“我处理完手上工作后明天就会飞过来，十一点前会到寰球写字楼，到时候我们一道进去。”
“好。”江城点点头。
“你不要紧张。”吴庸又说道。
江城看着视频那头忍不住小幅度抖脚皱眉的吴庸，不由笑：“好像是你比较紧张吧？我不紧张。”
吴庸闻言轻咳一声，两手按在膝盖上，物理防抖：“那就好。”
“行，我不打扰你休息了，你早点睡，明天写字楼见。”吴庸道。
江城微颔首：“晚安。”
寰球写字楼位于城市的中心最高商务楼，即便现在已经是晚上十点多，寰宇的那层楼面仍旧有灯光亮着。
一个看起来颇有些阅历的男人皱着眉，金发碧眼，自言自语般地用母语嘀咕：“江？唔，是包装还是真有点本事，明天就知道了。”

第124章 招惹第一百二十四天·【二合一】
第二天早上十点半, 江城和大生抵达了寰球的写字楼下，就见吴庸已经在那儿候着了。
“早饭吃过了吗？”吴庸问江城。
江城点点头：“吃了，你呢？”
“我路上吃过了。”吴庸领着江城前往采访楼层，走进电梯后问道, “那些采访内容你觉得怎么样, 会不会太偏门？要是记不住, 那就别死记硬背, 宁愿不说也别说错了, 大不了你自己理解发挥一下。”
寰球的人物采访主要是围绕全球的自然、经济、军事、科学、艺术、甚至是政治环境，都会有相关涉及, 国际刊物的高压线相对高一些，不过也会考虑到不同采访对象的国家环境来调整采访内容。
江城看过吴庸给他的采访稿, 几乎没有政治方面的相关内容, 军事的触及线也只是表面上的国际新闻公众所知，而科学和经济大概是知道“专业不对口”, 内容也很浅显, 这次的专访重点还是落在了野外自然与环境呼吁上。
江城回道：“还好吧，反正我努力发挥。”
吴庸点点头。
“我看你真的比我还紧张, 说到底不就是个杂志？”江城好笑地看吴庸。
他上辈子就知道《寰球》这本国际刊，曾经尝试了十多次想要走程序给他们做专访, 但都没有通过批准。
最后被通过还是因为临近七十周年, 原本就要举办大典以对外展示国强, 而《寰球》又是国际大刊, 正好踩在了正确的时间点上, 这才被允许。
当初接受采访的就是他, 一来他是江汉特区的总队长, 二来也是手下大家的英语都半斤八两, 贴着特警学院的分数线飞过的，拿不出手。
江城好歹还有几次国际合作的经验，沟通表达上都更适合，便被派出去了。
后来那本《寰球》给他们人手发了一本，大家看了几眼，调侃江队上镜以外，没有什么用处，就连江城自己都拿来当吃饭的垫子。
所以江城压根没觉得这次专采需要额外注意什么，而且上辈子的专采，他和那个采访的主编聊得还挺愉快，感觉很好相处。
吴庸不知道说什么好，《寰球》每年十二期，难得有一两期的专采会邀请国内明星。
而且即便是受邀的，也都是国内非常有代表作的超一线大牌，在国际上都拿过奖、赫赫有名的那种，即便是简随之，都够不着这样的邀请门槛。
可想而知，在他收到《寰球》的专采邀约时，他都忍不住反复确认了一遍才敢信。
吴庸不能给江城压力，只好干笑两声道：“这不是担心你语言沟通有障碍么，还有一定要记住，高压线的话题不能碰，一碰就完了。尽管我和他们接洽的时候都提过这些要求，但不代表对方就一定遵守，你自己也要注意。”
江城点头，很清楚吴庸在担心什么，事实上上辈子他们接受访谈的时候也一样，这些原则问题到哪儿都不会变。
很快电梯上行到了目标楼层，门口的接待将江城几人引了进去。
“路易斯，江城先生到了。”主编的助理轻敲办公室门，轻声提醒。
“带他们去会客室，我马上来。”办公室里传来男人的声音。
江城闻言微微挑眉，路易斯？似乎与上一世是同一个主编，老熟人了。
他弯弯嘴角，更显得放松许多。
大生和吴庸被安排在了外面，江城则被带到了会客室，助理询问了江城想要什么饮品后，端上了一杯白水。
没多久，主编就拿着一个平板大步走进来，翻译跟随在身后。
他面上挂着微笑，丝毫看不出前一晚还抱有怀疑的样子，他用中文打了一声招呼，表示自己的尊重和热情：“江先生，你好。”
江城笑了下：“你好，路易斯。”
“你很好看。”路易斯看着江城，继续用他蹩脚的中文赞美，眼底确确实实有一抹惊艳。
他没想到江城本人要比资料照片上好看太多，更加鲜活，也更有视觉美感的冲击力。
江城乐了，上一世路易斯看到他的时候，第一反应也是用中文夸了他一句，不过那次夸的是“你很有力量，像阿波罗神”，江城一时间不知道怎么回应这个赞美，只能反过来夸夸路易斯中文学的不错。
“谢谢，你中文挺好。”江城道。
——这一次也是如法炮制。
路易斯哈哈一笑，随后便转换成了母语：“还在努力学习中，你们的文化让人着迷。”
“那么我们就开始吧，我就叫你江，怎么样？”路易斯看向江城。
“好。”江城微点头。
站在一旁本打算翻译的翻译见状微微一愣，不需要他翻译成中文解释？
路易斯则有些惊喜：“噢，你听得懂？那我们还需要翻译吗？其实我也更喜欢这样面对面直接的交流，隔着翻译总容易产生一些不必要的误会。当然，如果需要翻译的话，那也没有问题。”
“我们可以先聊一聊，或许会有地方需要翻译更准确的表达解释。”江城道。
路易斯点点头，对江城的印象明显好了不少。
除去语言外，他很喜欢江城在自己面前的放松随意，就像两个朋友在聊天，这一直是他想要的采访状态，可惜大多数受邀的明星总会把状态绷得笔直，他要浪费许多时间才能让采访进入状态，得到他最终想要的效果。
他问了几个手稿里的问题，江城回答得与手稿上几乎没有什么差错。
路易斯毫不意外，他逐渐将问题牵离了手稿，却没想到越是远离原有的备稿，江城的回答越有自己的风格。
他对江城道：“江，你知道国际上一直对神秘的东方充满想象和好奇，但你们似乎并没有意向解惑。”
“授课的揭秘感远不如自己探索揭秘更有意思，你正在学习我们的文化，这个过程的乐趣，你应该更了解才对。”江城回答道。
他看向路易斯，语速不急不缓，有一种从容不迫的自信，就像与好友聊天一般慵懒：“东方是包容而底蕴深厚的国度，拥有上下五千年的璀璨历史文化，国际对我们充满好奇，这并不让人意外。”
路易斯微微眨眼，有些意外地看向江城，比起之前中规中矩的回答，显然这才是江城。
他像是发现了新大陆一样好奇兴奋，伸出试探，又接连问了几个问题。
时间飞快过去，秘书进来又为两人添了一次水和茶点。
路易斯觉得自己好像找到了一个远比想象中更有趣的对象，江城的回答风格，要比江城本人对外表现出来的温和更加尖锐显眼。
硬要形容的话，大概是透着一股站于高位之上的骄傲，又带着东方的谦逊和婉转，明明每一个字眼都温柔有礼，不失有趣，但却又夹着尖针一般，时不时就扎一下人。
作为国际刊物的主编，路易斯不带任何国家立场，他喜欢江城这样的专访人物，喜欢这样的采访内容，有个性，有内容，又把握好了尺度，即便是扎人的点，也叫人无奈一笑，不得不承认对方是有道理的。
他重新打量江城，江城表现出来的，与资料上显示的那些阅历学历，都相差太远。
路易斯甚至觉得坐在自己面前的，压根不是一个只有二十来岁的娱乐圈明星，而是一个阅历更加丰富复杂的……路易斯不知道如何形容，但他有这样的直觉。
他笑了笑，将平板放到了一旁，两手交叠在膝盖上，看向江城：“我们随便聊聊怎么样？”
“我们现在不就是了么？”江城微挑眉，他问路易斯，“你想了解什么呢？”
“原本我想了解你对现下国内与国际的经济看法，想了解你对经济高速发展下的环境发展问题看法，但现在，我更想了解你这个人。”路易斯看向江城，碧色的天然瞳孔显得专注又饶有兴致。
他的刘海斜垂下来一小绺，抹过定型水后显得像是烫卷过一样，他往耳边捋了捋，倒是衬得他要比实际年龄稍微年轻一些，成熟但并不古板。
江城摊摊手，开玩笑道：“那你问吧，我视情况和你聊聊。”
路易斯大笑起来。
尽管说是更想了解江城个人，但路易斯的问题并不围绕江城，或者说是隐私。
他道：“《寰球》邀请你做这期专访，很大原因是因为我们注意到你的几次直播，认为你非常切合我们这期对自然的着重主题……”
两人的采访时间过得飞快，要不是助理进来敲门，提醒路易斯之后还有一场重要的视频会议，路易斯甚至根本没意识到他们已经远远超出原订的采访时间了。
他意犹未尽地起身：“和你相处的时间过得真快，希望下次还有机会再合作。”
“总会有的。”江城道。
路易斯亲自把江城送到了电梯口，在外面等候许久的吴庸甚至还在玩手机，大生则去楼下买吃的了，免得江城出来都没东西吃。
吴庸等麻了，还是江城路过两人的时候，轻声提醒了一声，他才猛地发现原来这回路过的不是路人，是江城和主编。
吴庸微惊讶，旋即就听江城与路易斯介绍：“这是我的经纪人吴庸。”
路易斯微微点头：“你好。”
“吴庸。这样发音？”路易斯偏头问江城。
江城听路易斯念得不伦不类，眼皮跳了跳，没忍住矫正了两遍，最后放弃：“差不多吧。”
“还是你的名字更好发音。”路易斯夸奖道，“真好听。”
江城抽抽嘴角，这还能捡到一句夸赞？他有些哭笑不得：“谢谢。”
说话间的功夫，电梯门打开，路易斯把江城送进电梯里，忽然又想起了什么，抵住电梯门问：“我们是不是没有加过联系方式？”
他边说，边拿出了手机，显然是等着江城和自己扫微信。
江城见自己压根没有推拒的余地，好笑又无奈地与他互加了微信，路易斯这才放过电梯。
“我们保持联络。采访稿出来后，我会发给你的，你可以直接告诉我需要改动的地方。”路易斯看向江城。
江城道了声谢，随着缓缓合上的电梯门挥了挥手。
电梯门彻底关上后，江城才呼出一口气，往墙上一靠，对吴庸道：“我好饿。几点了？”
吴庸还没反应过来，下意识回道：“下午三点多了。”
“超了一个多小时啊，寰球是不是该补我一点加班费？”江城嘟哝。
吴庸：“……”
他深深吸了口气，不知道该先震惊哪个：“你们聊得不错？主编好像对你印象很好！”
起止是很好，甚至同意江城直接与他提出更改稿件内容的要求！要知道就算之后出稿，他们团队能在稿件内容上的修改余地也是非常小的。
路易斯给了江城极大的权力和让步！
“是么？外国人么，都热情。”江城说道，上辈子对方也挺热情的，江城一点也不觉得奇怪。
吴庸噎了噎，真热情还是假热情还是很明显能分辨的，明显他们刚到的时候，人家还摆了摆主编架子，没有当即就见面呢。
他又想到另一个问题：“对了，你口语那么好？！你和他是直接交流沟通的？！怎么之前没和我说，亏我担心好久！”
“有个翻译在旁边，也会有卡顿的时候，翻译就会帮忙。”江城诚实道，“反正我说的他能听懂就行，我也好久没说过了。”
语法对不对他不知道，反正都是上辈子的技能了，还能用上算不错了。
吴庸惊异地看江城，在娱乐圈这个遍地学历门的地方，他委实没想到江城还会一门外语。
他突然想到，好像最早之前，江城在小嗨综艺上和高丽领队起冲突，说的就是高丽语。
吴庸顿了顿，不由又问江城：“高丽语你也会？”
“会一点。”江城比划了一个小拇指。
吴庸：“……”
他没问江城还会什么别的，会两国语言的冲击对他来说就已经足够大了。
“我居然现在才知道……”吴庸觉得自己好像错过了一个亿，要是换做别的明星，恨不得早就炫上了，哪怕能力不够，临时抱佛脚能炫也得炫啊。
吴庸搓搓手，开始头脑风暴，迅速盘算最近有什么合适的通告可以让江老师炫一炫的。
江城像是发现了吴庸的意图，冷不丁道：“对了，我提前跟你请个假，我们那张登岛门票使用时间到了，我想和简队抽时间去一趟。”
吴庸被打断了头脑风暴，闻言愣了愣，旋即第一个反应便是：“你不会打算求婚吧？”
“……”江城嘴角一抽，“怎么你们都这个念头？”
“我、们？”吴庸看江城。
“还有主办方那个主持人，当初也在暗示。”江城无奈道，“我没打算求婚，你不觉得太快了？”
吴庸飞快点头，无比赞同地道：“没错没错，你这样想我就大大放心了。”
“我就怕简队会不会觉得我太急，不够认真，不然也是可以考虑的，听说那个地方也是求婚圣地。”江城摸着下巴，叹了口气。
吴庸：“……”
他觉得简家那位应该不会觉得江老师太急，要是知道江老师有这个念头，怕是就直接冲了。
只能说恋爱中的男人都是盲目的。
江城接受《寰球》专访的风声很快由各大营销号那儿传了出去，引来不少黑酸眼红。
【娱乐圈的太子爷啊，果然资源就是不一样，一官宣，立马寰球都有了】
【能买到寰球专采也没用啊，业内都知道寰球分真金白银和假货，买来的专采位恐怕只有一捏捏排面，采访人都不知道是那个犄角旮旯的小编辑】
【等下一期的《寰球》出来就知道了，到时候丢了人还得买水军洗地，啧啧】
【楼上的酸味都快冲天了，不就是一个《寰球》嘛，妇联八百家一起围攻jc有意思么？】
【承认人家很优秀有那么困难吗？反正要我说，江城确实比国内一抓一大把的同款鲜肉型男优秀得多吧？起码人家是有真本事的，不可复制】
【这倒是！再说不请江城难道请你们家哥哥么？去聊啥？聊你们那些靠白条操起销量的代言数据？粉圈韭菜生态？】
【聊如何理智追星，正确消费:)】
【哈哈哈哈笑死，楼上姐妹们也太戳痛点！】
吴庸对此阵仗一点也不意外，当初简随之火起来的时候，也是这么血雨腥风过来的，尤其江城现在还有让人艳羡的家世，更是拉仇恨。
尽管江城现在有江家，但资本不是捂嘴的道具，何况众口悠悠，要堵也堵不住，反而会引起网友反弹。
所以只要不是太过分的过激言论、又或者是造谣性质的原则性内容，吴庸都采取了纾散和引导风向的方式。
他发出几张《寰球》方给出的宣传花絮图，一小波物料就足够大大刺激粉丝和网友们了——
【现在就酸得直跳脚了，要是等杂志出来，发现专采页满满当当，那还不得发疯？】
【哇采访的是个金发碧眼老帅哥啊！！】
【嗤，花里胡哨的，还抹发胶，一看就不是什么正经编辑】
【去《寰球》的官网扒了一下老帅哥的身份，是寰球驻亚太区的主编噢，这要还不是什么正经编辑，那楼上那个不如报报自己是做什么的？】
【江老师好绝啊啊啊啊啊，和西方人同框，五官立体轮廓居然都完全没有输！！】
【开始期待下一期的寰球了！！我必冲！！】
【亚太主编居然给江城做专采？！想也知道寰球是不可能出一个亚太主编给一个广告位的，江城牛逼啊！】
【不懂就问，这是可以放论坛吹的程度吗？】
【那还不啊！大吹特吹！】
/
隔天，走完了在本市的最后一个通告后，江城一行人匆匆赶去机场。
因为结束得稍有些晚，路上就遇到了高峰堵车，赶到机场的时间特别紧。
所幸最后还是顺利赶上了飞机，江城在调整飞行模式前，飞快给简行策发了一条消息，告诉对方自己已经登机了。
【简行策：好，机场见。】
【江城：嗯嗯[猫猫爱心发射.jpg]】
简行策看看聊天框里的可爱小猫，微微翘起嘴角。
他起身大步走向门口，拿起外套对门外秘书道：“今天大家都提前下班吧。”
总裁都要翘班了，快乐共享。
“诶？”秘书意外惊喜极了。
简行策微颔首，然后问秘书：“对了，附近花店在哪里？”
“我们公司楼下就有一家，在地下一层的广场里。”秘书回道。
“好，谢谢。”简行策应了一声，转身大步离开。
秘书盯着老板离开的背影，忽然想到什么，连忙上网搜了搜江城的公开行程，就见最近一条就是凛都机场，预计抵达时间就在四小时后。
秘书了然，原来老板是去接机的！
她立马往工作群里发通知——
【秘书小朱：好消息好消息，老板放话，今天提早下班！可以收工啦！！】
【社畜1：我靠！神仙老板！感谢老板！】
【社畜2：今天是什么好日子！】
【社畜3：大胆猜一波，能让老板反常的只有老板娘，是不是什么纪念日啊？】
【社畜4：那这样是不是以后每年这个日子，我们都能早放！！】
【秘书小朱：想法很好，但错了。应该是去接机老板娘的】
【社畜1：神仙老板娘！感谢老板娘！】
【社畜2：那岂不更美！老板娘的工作性质势必接机多多啊！可比一年一度好多了！】
【社畜3：草，很有道理】
【秘书小朱：工作内容都完成了？进度都赶上了？要是这回提前下班导致进度延后的话，别说我没提醒你们啊】
【社畜1：懂得懂得，高效率才能换高福利！】
【……】
工作群里热热闹闹，压根不在工作群里的老板本人毫不知情。
他到了花店，一看满屋子的各色花束，顿时有些懵。
“先生要买什么花？不同的花对应不同花语噢。”店主看见大帅哥站在店门口，眼睛一亮，迎上前来询问。
“或者说，是在什么场合下送呢？我也可以为先生出出主意。”店主见简行策像是新人苦手，便又问道。
简行策回道：“接机送，想要显眼醒目一点的。”
他说完，想了想又补充：“花语的话，积极向上就行。”
店主爽快应了一声，很快就替简行策选了几种花，由简行策来选择。
简行策迟疑了一会儿，选中了两种来搭配——一束巨大又满满当当的向日葵，搭配洋桔梗，非常好看清爽。
简行策没想到现场包花需要那么多时间，他看了一眼时间，接过店主递来的成品花束后，付了钱道了谢便立即匆匆走了，店主都还来不及告诉他这束花的花语。
抵达机场，接机处已经有不少粉丝现场等着了，后援会的负责粉丝正在维持秩序。
简行策过去的时候，手里捧着大束花，被后援会负责粉丝一把拦住：“不好意思，江老师这边一律不接受礼物的！所以麻烦您……”
简行策微微拿开挡着视野的花束看过去，负责粉丝这才看见花束背后的人脸，顿时话头卡在喉咙里：“……啊，啊！领队！？”
“不能送花？”简行策低声问。
“可以！是您的话送什么都可以啊！！”您把自己送出去更好！
负责粉丝赶紧把最好的接机位置留给简行策，候机的粉丝群都是一阵沸腾——
正主直接把糖怼进嘴了啊啊！
向日葵配洋桔梗！永恒的爱！
我献上我最忠诚的爱慕，日月星辰会轮替升落，而爱意永恒不灭。

第125章 招惹第一百二十五天·【深水加更8/11】
江城从机场里一出来, 就看见接机处人山人海的粉丝，而粉丝堆里，一个一米九的大高个尤为醒目突出, 鹤立鸡群一般。
更不提对方手里捧着的一大束向日葵和洋桔梗。
哪怕这一大束满满当当的花完全挡住了对方的面孔, 但江城光是看身形, 就知道捧花的男人是自己的恋人。
他不由弯起嘴角，径直朝对方走过去。
而简行策也一眼从鱼贯出来的出机人群里看见了江城，他手捧鲜花, 大步走向青年。
所有粉丝都自觉为两人让开一条小路，看着江城和简行策汇合, 都忍不住尖叫欢呼出声。
一旁不明所以的路人见了，还以为是一对同性伴侣在求婚, 全都纷纷驻足停下来看，还有不嫌事大的路人起哄：“嫁给他嫁给他嫁给他！”
江城一开始都没听清路人喊的什么，直到喊声逐渐统一且越发响亮，江城才注意到——
这就好像是一种再自然不过的本能，有一个带头的起哄后，用不了多久就会传染开一片，喊声此起彼伏辐射开来。
他刚要接过简行策递来的花束, 就听旁边一个男性路人也起哄大叫：“嫁给他！”
这一回江城听得清清楚楚, 脸蹭地一红，手里的花束都变得烫手了。
他下意识看向简行策，简行策显然也愣住了, 两人都完全没有做过这方面的心理准备，冷不丁就被现场催婚了。
江城和简行策对视了一眼, 他抿住险些就要不矜持上扬起来的嘴角, 接过简行策递来的向日葵洋桔梗。
他刚想说两句, 就听旁边的人群里爆发出接连的欢呼：“答应啦！！”
江城：“……”
简行策：“……”
吴庸和大生都忙着保护江城和简行策、分离人群，冷不丁听见一声“答应啦”，两人都受惊地齐齐扭头去看江城和简行策。
“别闹，男朋友接下班而已。别给我上升啊。”江城轻咳一声，耳朵微红，看向两旁人群，“散了散了。”
吴庸松了口气，赶紧和大生更卖力地疏通通道。
人群听见江城的话，都不由失望地嘘声出来：“也对，没有戒指啊。”
“啧，氛围都给烘托到这儿了，居然不是求婚不合适吧。”
“差口气啊，硬件够不上。”
“……”
江城憋着笑，看见有人起哄简队和自己求婚还挺快乐的，仿佛有种提前尝鲜的感觉。
就是不知道简队有没有这样的同款快乐了，反正他听见一大爷说“年轻人错过一次机会，想再来就难咯”，要他是简队，他快乐不起来。
江城把脸往向日葵里浅浅埋了一下，闷笑出声。
简行策注意到江城的小动作，既无奈又好笑，伸手把人从花束里拎出来：“有那么好笑？”
“别说，我一出闸门，看见你手捧鲜花的时候，我也吓了一跳，还以为你真要求婚。”江城笑起来，“所以是哪个天才告诉你接机送花的？”
江城觉得这种浪漫的小事，应该与简队绝缘，肯定不是简行策自己想出来的。
简行策顿了顿，看江城，重点却没落在江城的问题上，他反问江城：“吓了一跳？”
如果他求婚，江城的反应是惊吓？
这回轮到江城停顿了，他后知后觉意识到自己这话似乎有歧义。
他连忙道：“因为之前都没把这个考虑提上日程吧，冷不丁的，还是在这么热闹的场合下，就是又惊又喜？”
他回答完，偷偷用余光瞥了简行策一眼，就见男人正严肃而认真地盯着自己。
江城立即挺直腰背，更加端正态度了。
他冲简行策嘿嘿笑，一手捧花，一手抓过简行策垂在身侧的手掌，手指相扣：“但一定是喜大过惊的。”
简行策感觉着自己被握住的那只手心里，青年的手指悄悄勾着挠着，像是小猫探出细细尖尖的钩爪，知道控制分寸地不轻不重地引起自己的注意。
他拿江城毫无办法，无奈抓住江城在自己手心里捣乱的手指：“别乱动。”
江城见状就知道简队放过了自己刚才的那句嘴瓢。
他满足地咧开嘴，又把头埋进花里深深嗅了一下：“向日葵和洋桔梗，所以这束花的含义是什么？”
他期待地看向简行策，好奇询问。
简行策沉默两秒：“积极向上，乐观正能量。”
江城：“？”
江城觉得简队一定是在报复他刚才的说法，故意这样说的。
他在心里轻轻啧了一声，男人的小心眼，真就比针尖大一点吧。
反正他能百度。
“给我拍一张和花的合照嘛。”江城喊住简行策。
两人都已经走到了地下停车库了，江城心血来潮。
简行策有求必应，两人便直接找了一根停车场的立体方柱作为背景墙，看得吴庸和大生都忍不住抽嘴角。
吴庸在娱乐圈里这么多年，就没见过直接用停车库的承重柱做照片背景的，杂志风都不这样拍。
吴庸和大生拿出手机，默不作声地拍下小情侣的拍摄幕后花絮，打算要是江城公开发微博的话，他们就把这花絮图放在官方资讯站的微博号上发。
尽管两人找背景墙找得很随意，但拍照一点都不随意，简行策甚至还半曲下大长腿，想找一个好角度。
最后江城看手机里照片的时候，发现照片里足有十来张，反正每张他觉得都挺好，一张也不想删。
“全发。反正微博现在能发十八张图片了。”江城说道，他对大眼仔的新功能更新还是了解得非常与时俱进的。
吴庸闻言嘴角一抽，忍不住想先看看照片有没有死亡角度和打光的问题，他刚向江城要照片，江城就诧异又心虚地回道：“你要不，上我微博看看？”
吴庸：“……”
江城的微博一发出，立马就被粉丝们狂转了。
原本#江城机场#的关键词就已经在文娱榜上了，江城微博一发，立马爬到了热搜的尾巴——
【啊啊啊啊男朋友送的花吗！！！好浪漫！！】
【今天领队来接机了！！又帅又会呜呜呜】
【好羡慕别人的男朋友】
【+1 我竟羡慕一个男人的男朋友，啊啊啊】
【笑死，我看机场视频还以为求婚了！原来并不是吗哈哈哈】
【现场路人催婚系列】
【向日葵和洋桔梗的花语！啊啊领队也太会了吧！！我没了！】
【磕生磕死！】
【没想到领队看着那么直的一人，私底下玩浪漫直球居然那么致命！！】
江城刷着自己微博底下的评论，见到有粉丝提花语，不由回复了一下——
【@江城v：花语是什么？】
他一翻牌，立即粉丝们更激动了，铺天盖地的花语解读全都塞到了评论区里——
【永恒不变的爱！】
【入目无他人，举目皆是你】
【突然好奇领队难道没有说吗？】
江城看着评论区，耳朵越来越红，嘴角止不住地微微上扬起。
他眯眯眼，又发了一条微博，光明正大地告状——
@江城v：简队告诉我这束花的花语是：积极向上，乐观正能量 [微笑.jpg]
【哈哈哈哈哈哈哈哈草，这很领队，很社会主义核心价值观】
【笑死，忽然又觉得真的很适合这对cp叻？】
【真有你的领队哈哈哈哈】
【合理怀疑是不是因为被催婚后的当场胡诌哈哈哈】
【我必须说！cp最甜的时候永远是结婚之前！！所以求求你们多谈一会儿恋爱吧！！！】
【狠狠点头了！】

第126章 招惹第一百二十六天·【二合一】
保姆车送回碧水天鑫, 大生被江城放了两整天的假期。
大生对上江城的眼神，立马了然地点点头，欢天喜地应下——江老师这是暗示他这两天千万别来打扰呢, 作为一个成熟的明星助理, 他必须懂。
江城和简行策回到家, 行李箱都在玄关口没空搭理，大门一关，男人就转身将江城抵在大门上。
“乐观积极正能量？”江城被简行策抵着门, 鼻间是简行策用的须后水的薄荷味。
他仰头不轻不重地咬了下男人的下巴，以示小惩。他微眯起眼, 刚想说他在评论区的重大发现，就被简行策忽然抓着腰腾空抱起。
江城微微睁大眼, 来不及开口，就被男人低头重重吻住。
他放松下来，挂在男人身上，就像个树袋熊。
“去房间？”江城低声道。
简行策没有回答，抵着大门缓和了两秒后，才就着抱起腾空的姿势，低低应了一声, 转身大步走上二楼主卧。
……
……
……
两人半夜洗完了澡, 肚子都饿得咕咕响，江城又笑又气，一边枕着软软蓬蓬的靠垫下外卖, 一边嘟哝：“哪有你这样不喊停就不停的。”
“至少我听你的，喊停就停了。”简行策低垂着眼, 看江城被亲吻得越发艳色的唇, 声音暗哑, 他力道适中地按着江城的腰舒缓。
江城闻言噎住，尾椎骨传来一阵酥麻，他微微颤了颤，很快道：“简大队长摸摸良心，我喊了几回才停的？”
“说停就停会坏的。”简行策弯起嘴角，他低头吻了吻江城微红的眼角，脑海中浮现出青年方才被按在床上、抵着黑鹅绒的被面，眼睛水润通红的样子。
江城被简行策话里的暗示臊得耳朵通红。
“何况，那样的话，你满意？”简行策反问江城。
江城被问住，他顿了顿，轻咳一声转移话题：“看看吃什么。”
“你点的我都吃。”简行策道，他拍拍江城的腰，“趴过去，我给你按按，不然明天腰受不了。”
江城挑挑眉，轻哼了声，转过身趴好。
“别选太油腻辛辣的。”简行策瞄了眼江城的外卖软件屏幕，就见江城在夜宵场里挑烧烤，不由眼皮一跳，开口补充。
江城啧了声，只好又换了家店，最后选了一碗红烧牛肉面一碗兰州牛肉面，清汤的，除此之外还点了份凉拌菜和两杯啤酒。
外卖电话过来的时候，江城正被简行策按摩得昏昏欲睡，一听电话立马精神了，对简行策道：“你快去拿！”
简行策应了一声，拍拍江城的屁股：“腰部明显缺乏训练了。”
江城龇牙：“你拍的那是腰？”
简行策又拍拍江城的腰窝，刺激得江城一激灵爬起身。
“腰不行，保健仪这段时间没有随行李？没用？”简行策一边笑着穿上衣服和裤子，一边调侃江城。
江城：“……你不会还记仇‘腰不行’吧！？”
“怎么可能。我都忘记了。”简行策矢口否认。
他披上外套：“我去拿外卖了。”
江城眯眯眼，盯着简行策的背影——分明就是。
/
第二天就是江家摆宴的日子，定在了木榭的悬空花园，木榭的悬空花园和顶楼森林是木榭最富盛名的两处场所，不单是有钱就能订到。
原本江家想包下顶楼森林区，但森林区在分区养护，一年只有三个月是能全区开放的，只好退而求其次，换到了悬空花园。
即便是悬空花园，也足够引起媒体的狂热关注了。
江家晚宴的盛大几乎是放眼凛都上层圈子都难以媲美的，可想而知整个江家对好不容易找回的小儿子有多重视宠爱，整个宴会厅的地面铺就打造成银河碎星的模样，真·摘星星摘月亮都给捧上来。
受邀参加席宴的都是有头有面的人，即便是他们，都忍不住私下里互相交换眼神，重新评估这个失散在外被散养的儿子对江家的意义了。
原本许多人都以为江家即便找回小儿子，那也是在外被散养荒废了二十几年，和那些从小接受精英教育的同辈人相比，自然是哪哪儿都配不上，即便回到江家，也大概率和江家产业无缘，江家仍旧是江瑾江池的江家，江瑾江池也仍旧是上层圈子趋之若鹜的联姻对象。
但现在一看，显然江城就算在商务上毫无能力和建树，说不定江家也会出于补偿心理，成为一匹黑马。
“恭喜呀，真是一表人才，一看就是继承了老江家老方家的优良基因！”
“江家小子现在多大啦？看起来就像是刚从学校里出来一样，嫩生生的，一看就没怎么吃过苦，也是有福气的！”
“有对象了吗？你们年轻人啊就该一起多出去玩玩，别总是埋头事业，等成家立业后，有的是时间搞事业呢。”
“对对，要不你们小年轻们拉个群？有时间就一起约出去玩玩？”
作为今天的主人公，江城走哪儿都是焦点，就是没想到原来不管人分不分三六九等，都逃不过被长辈问对象催婚这种事儿。
江城嘴角抽抽，看着都已经怼到自己眼前来的手机，打的主意明晃晃的他想装傻都难。
方宗玉见状挡开道：“那你这说得可不对了，年轻人得有事业心才有责任感，这才可靠呀，总不能全靠家里吧？我们家阿城现在天天到处飞，跑通告、接专访，前不久寰球的亚太主编还专访了我们阿城，诶忙得不得了，他哥哥姐姐都心疼他，可惜帮不上忙。”
“有时候忙起来啊，手机都没空看，别说和年轻人出去玩了，但凡有点时间都分给我们了，哪有空和别人出去玩？还是等以后闲下来一些了，有机会再组局吧。”
方女士说的时候还颇骄傲，他们家阿城可是事业爱情双管齐下的，事业上升期，可不像一些游手好闲的二代家子。
她还要担心别人家的孩子别把她的孩子带坏呢。
江城好笑地看向方母，被说得耳朵红，他头一回感受这种被父母无条件吹嘘的羞耻感。、
别说，还挺不错。
被婉拒的人闻言更心动了，笑笑装傻，仿佛并没有听出方宗玉的婉拒：“以后再组局也得有个联系方式嘛，加个群总方便。”
那人说完，周围带着自家孩子来赴宴的都附和，毕竟拉群是个互利共赢的事儿，要是那人只叫自己家小孩加微信，那别人也就只是看个热闹了。
都是生意上有来往的合作伙伴，方宗玉话都说到那份上了，别人装傻，她也不能说得再难听。
就在这时候，简行策不知道什么时候走到了江城身边，淡淡开口：“年轻人的群，拉一个也无妨，我来组吧。”
“啊？”撺掇组群的人愣了一下，怎么也没想到简行策会掺一脚，明明以前这种事情，简家那位从来都是绝缘体，何况这辈分摆这儿呢，谁敢在简行策组的群里聊什么天？
“这不合适吧……”那人轻咳一声。
简行策看向对方：“这有什么不合适的？还是说，我算不上年轻人了？”
江城在一旁听着扑哧一乐，忍不住偏头抵在简行策背后笑。
简行策眼皮跳了跳。
他没有看江城，只是淡淡看那几个本想组群的人，他晃了晃手机：“面对面，1234，想进的就进吧。”
“呵呵……”一群人干笑，又碍于简行策的面子，不得不硬着头皮进去，进了群后谁也没吭声，安静得像个死群。
更别说，目标人物江城压根就没进群，光顾着笑了。
打发走了那些人后，简行策转头看向江城，无奈又好笑地捏了捏青年的脸：“还笑？”
“谁叫人家见你都得喊一声叔？你这算哪门子年轻人？”江城笑眯眯地挑眉反问，“简叔？”
简行策捏捏江城的耳朵：“我算不算年轻人，你清楚。”
江城轻咳一声：“你怎么成天……不正经。”
“你又想歪到哪儿去了？”简行策眼底含笑，面上却一本正经地反问，“谁当初说我是某人偶像，崇拜来着，难道没把我的出生年月都记得一清二楚？”
江城：“……”尽管他确实记得，但还是想说真不要脸。
“你那群怎么办？”江城转移话题。
“消息免打扰。过两天解散。”简行策道，他笑笑没再继续逗江城，免得把人逗毛了。
谁都知道简家那位特立独行，十七岁就参了军，立下赫赫军功，靠着真枪实弹走到江汉特区总队长这一步的，谁的账都不买，而简家作为最大的军工民营合作集团，谁都得买简家的账。
就算简行策解散了群，这种小事，谁敢牢骚？
撺掇组群的人走开后还纳闷和同伴嘀咕：“简家那位怎么也掺和？”
“你认真问的？？”同伴诧异，“简家那位和江家那位是官宣的一对小情侣啊，你当着人家的面组年轻人的群聊，简家那位能不掺和？”
“……什么东西！？他俩怎么可能在一起？这么快？！江家小子不是才认回来？”
“你真不知道啊……我还以为你就是想让你家那个和江家讨好关系，原来是真奔着那啥去的啊？你这消息也太闭塞了吧？”同伴更诧异，看看那人，直摇头，“你这撬墙角都撬简家那位面前去了，也是厉害。”
同伴朝对方竖起大拇指，随后就朝相反方向走了。
“……”
晚宴结束后，江城回江家别墅睡了一晚，第二天吃过早饭就回碧水天鑫了。
方宗玉一边调侃江城不着家，一边给他塞东西带回去：“这是阿姨煲的烫，滋养护胃的，你和阿策平时忙，肯定三餐多有不规律，一定要多喝点。”
“这些水果你也带回去一起吃，都是新鲜的，可甜了。”
江城一一接过，水果袋子一入手还挺沉，他都觉得勒手，也不知道方宗玉看起来柔柔弱弱的，是怎么一只手就拿起来的。
他笑着点头应道：“好，我们回去一定都吃了。”
“嗯嗯。”方宗玉老怀欣慰，“要是换做你哥，看见我给他塞水果肯定得嫌弃，下回我不给他了，全给你和阿策。”
不光是江池得唠叨不要水果，江瑾也不爱拿，总说要吃他们自己会买，但每回方宗玉总爱塞给他们俩，好像不这样，那俩人在外面会缺水果吃一样。
江城笑起来：“那这多不利于兄弟和睦。”
方宗玉也跟着笑：“也是，还是对他好点吧，免得来个什么三胎焦虑。”
被提名到的江池正在工作室里开会，冷不丁一个喷嚏，耳朵发烫，他擦擦鼻子心想，肯定是阿城在想我了。
江城乐了，这算哪门子的三胎？
他弯弯眼，两手满满地拿着东西，俯身只好虚虚抱了抱方母：“那我先走了，改天来看你们。”
“嗯嗯。”方宗玉笑得温柔，“路上小心些。”
“好。”江城应着，门外就停着江家司机开来的车，见到江城出来，立马司机下车接过江城手里的东西放进车里。
/
江城欠下的通告跑得差不多了，又忙了一周后，后面的安排明显就松下不少，江城总算能喘气了。
他和简行策商量定下兑换御灵岛的门票日期，然后让吴庸把那段时间的工作全都挪前来。
“能住五天，我跟吴庸要了十天假，后面几天我们自己再找乐子随便去哪儿玩玩。”江城晚上泡着澡，和简行策说道。
简行策坐在江城的对面，不算小的浴缸挤下两个成年男人也算有些拥挤，明明远不如单人泡澡舒服，但两人就乐意天天有空就挤着一起泡。
他听见江城说的，便问道：“那打算去哪儿？”
“没想好，到时候我们就近找地方，走到哪儿玩到哪儿，要一种不期而遇的随性。”江城说道，他其实就是犯懒不想找攻略，眯眯眼套了个花里胡哨的皮。
简行策闻言便点头，认真道：“那也不错。不期而遇，有些意思。”
江城见简行策被自己忽悠住，不由咧嘴笑。
他推开堆在胸前的白色泡沫，凑到简行策身前交换了一个浅浅的吻。
——怎么那么好骗，他都有负罪感了。
御灵岛接近赤道，即便在凛都还要穿着羊绒衫，御灵岛那儿却是像夏季度假一般，只需要穿着轻薄方便的短袖短裤即可。
江城和简行策一起打包行李，这回是去度假的，两人带的东西可以说是和平时大有不同。
“太阳眼镜、防晒霜、防晒喷雾、冰袖……？”简行策看着江城给的打包清单，“冰袖？”
江城凑过来看，摸摸鼻尖：“大生给的，这东西没必要吧，划掉划掉。”
两人一个负责装东西，一个负责检查核对清单。
江城看着简行策塞进去的小医疗包，微微一顿，打开来看才发现原来是各种止泻药、消炎药、退烧药之类的应急药品，他第一反应居然是纱布剪子这些……
江城轻咳一声，把小包包收纳好。
很快，他又从行李角落里翻出一对折叠小刀，他不由看向简行策，微微挑眉：“这也带着？”
简行策沉默看江城：“……削水果？”
“虽然这次是直升机专机送到小岛上，但我想岛上可能还会有安检吧，这能带进去？”江城看简行策。
简行策想想也是，只好拿走那两把折叠小刀。
江城忍不住笑：“虽然这次也是在岛上，但好歹是个人工岛，不用那么紧绷。”
简行策轻咳一声：“嗯。”
清清点点一个下午过去，两人总算收拾好俩行李箱的旅游必需品。
江城松了一声：“以前总觉得出门收拾东西挺简单的，现在才发现原来出个小远门也挺复杂的，光收拾归纳都是个力气活。”
两人之前都是出任务，携带的东西大多是一套固定装备，提包就能走，鲜少有机会像这样纯旅游团。
江城甚至有感而发，还给大生发了个小红包做额外嘉奖——这个月他飞来飞去的，行李箱全是大生打包安排的，真不容易。
第二天一早，两人就由倒计时主办方接到小型机场，专机前往御灵岛。
御灵岛是一座完全私人化的岛屿，岛上有完全成规模化的配套设施，就像是一座集齐了度假酒店、水上乐园、野生动植物园、生态乐园等等的综合性天上人间。
岛上只有一支不到十人的管理团队，绝大多数服务都由人工智能来完成，随处可见各种形状各异、功能不同的机器人。
即便是江城和简行策，都有些惊诧这样一座自然与高科技高度结合的海上孤岛。
岛主是一名五十多岁的男人，两鬓有些许灰白，身材却丝毫不见这个年龄段男人特有的啤酒肚，整个人看起来也很儒雅，顶多只有四十多岁的样子。
他在江城和简行策入住的第一天出现迎接了一下两人，向他们放开了岛上所有公共领域设施的游乐观赏权限。
“这座岛是我为爱人修建的，不过他在养病，所以希望两位尽量不要去小岛的南面打扰，这几天若是遇到什么问题，可以联系岛上的管理团队，他们都在岛中心度假酒店的旁边小别墅区，等下我会带你们过去认识一下。”岛主说道。
江城和简行策都应了一声，点头道谢。
难怪这座小岛花了那么大的血本，做得那么奇妙不惜代价，却始终限流对外开放，想来便是不想自己的爱人休养被打扰。
智能观光车载着三人一路开进小岛中心。
江城看见沿路还有成片的薰衣草田，甚至是一些本无法生长在这种接近热带环境下的植物，全都是基因改良下的试验结果，难怪这里被称之为最不可思议的生命岛屿。
“阿念是我们管理团队的主管，也是你们住在小岛这段时间的生活管家，有任何疑问或者需要帮助，都可以找阿念解决。”岛主说道。
简行策看向那个名叫阿念的男人，男人骨骼粗大，手指指节上长着厚茧，在阿念看来的时候，简行策淡淡收回视线，对岛主道谢：“多谢。”
江城则把视线投向其他人，岛主见状说道：“其他人都负责岛上的各设施运营，他们是聋哑人，不太善于交谈，所以大多是阿念负责沟通并安排工作的。”
江城点点头：“原来是这样。”
岛主和善地笑了笑：“我已经为两位准备好了入住房间，接下来就由阿念带你们去参观吧，我爱人差不多该午睡醒了，要是没看见我会不放心的。”
江城和简行策挥别了岛主，阿念则走过两人身旁，出声道：“两位随我来。”
他一张口出声，声音粗噶沙哑，像是声带受到过严重损伤一样。
“好，谢谢了。”江城笑笑说道。
阿念少言寡语，一路领着江城和简行策直奔房间，带人简单参观完毕后，便说道：“要是不满意，两位可以再换。”
“这套就很好，谢谢。”江城站在巨大的落地窗外看出去，这是整座酒店的顶层，有着最好的视野，朝外看就是一片波光粼粼的海洋，各色的花海都在脚下，极其漂亮梦幻。
江城几乎能想象得出到了夜里，月光半悬的时候，就像是触手可及一般。
阿念闻言微微点头，他指了指挂在玄关的一副几何画，轻轻往里按了一下，然后就见底下墙面推出一个完全隐藏的小抽屉：“这是入住服务说明，请两位都看一下，如果还有无法解决的问题，可以按照上面的方式联系我。”
“不打扰两位了，度假愉快。”阿念说完，便朝两人微微一躬身，转身离开。
江城微微挑眉，抽出抽屉里的那本说明小册子翻看，全是岛屿上的无人工化智能使用指南，包括前往各个不同娱乐设施的代步预约、设施处的娱乐设备使用预约等等，完全可以摆脱人力，一体化智能到位。
“真是和我想象中完全不一样的地方啊……”江城感叹，他看向简行策，就见对方站在落地窗前朝外眺望。
他走近过去，低声道：“那个阿念，手指上有枪茧，是个退伍兵？”
“你也注意到了，不只是他，管理团队的另外九个聋哑人，他们也都是。”简行策说道，他看向远处，“很意外。”
江城微微颔首：“我查了一下，这个岛主在网上也少有公开的信息资料，很神秘。”
“确实很神秘。不过虽然御灵岛极接近公海，但仍旧在我国领海海面上，仍旧是我国领土，既然他们能在这里建设下这么大一片岛屿，不可能瞒着上面，就说明没有问题，不需要我们操心。”

第127章 招惹第一百二十七天·【第一更】
江城知道简行策说的是对的。
他微微颔首, 躺回柔软的床上，懒洋洋地道：“也是，不如想想明天玩什么。”
简行策看向江城, 顺着江城的话询问道：“想玩室内还是室外？”
“看看天气，要是不下雨我们就室外, 要是下雨就室内。”江城一边说, 一边拿手机看天气，“明天是个好天，那我们就去室外？玩海吧。”
“好。”简行策应下, 走到玄关那儿拿说明手册翻看，根据手册上的说明指示, 先预约明天的行程和安排。
预约了出海的游艇, 游艇上有渔具和浮潜的装备, 艇尾还有专门用于尾波冲浪的设施。
“尾波冲浪？你会吗？”江城问简行策，“我没玩过。”
“见过别人玩过, 看起来还挺好上手的。”简行策说道。
江城点了点头，简队说挺好上手的, 那应该就挺好上手, 没有什么问题。
两人在房间里简单休息了一下后, 便下楼去酒店餐厅用餐。
偌大的酒店餐厅里只有他们两人，门口是一排停放整齐的送餐机器人, 江城和简行策一走进去，便有两个送餐机器人自动被激活跟随。
随便找了一处坐下后，就见木纹的桌面转换成半透明的电子屏幕，可以在上面直接点餐, 而送餐机器人则在一旁单人服务, 倒水、消毒餐具等等。
一顿午饭下来, 江城体会到了完全新颖的用餐体验。
“说真的，这样的科技产品要是投放到城市，恐怕又有不少人要下岗失业了。”江城目光落在完全空空的餐厅和餐厅后成玻璃通透感的一体式后厨，只有智能AI，根本用不着一个人。
简行策微点头：“那样的话，社会的不安定因素就更多了。所以这些东西就只在这座小岛上吧。现在还不是时候。”
科技的发展速度可能远超出它展现在公众面前所见的，它的发展既是可控的又是不可控的，而科技的投放和运用，却势必要与现实世界融合在一起，考虑到的因素就不仅仅是它的用处和价值了。
江城应了声。
两人用完餐，顺着餐厅一路往花田和兽栅那儿逛去消食。
花田不只是广大的彩色花海，更像是一座修剪的雕塑迷宫，错落有致的花海和小乔木被修剪插种成不同的形状，像是罗马柱、丹顶鹤、兽头……
而兽栅则更加出乎江城和简行策的意料。
他们走过花海的十字路口时看到了兽栅的指示标，本以为那处是类似动物园里圈养的动物兽笼，却没想反倒是他们过去后，在智能机器人的指示下，被装进了一个方正的高透纳米强化玻璃罩里。
“玻璃罩”沿着轨道从陆地上逐渐进入海面下，一片斑斓的海底珊瑚世界顿时闯入眼帘，热带鱼群在其中穿梭。
他们就像是行驶在海底公路上的一辆小车，这根本不是海底玻璃隧道，而是完完全全置入海中。
“游客请注意，我们将进入喂食观赏环节，请大家不必惊慌。”一声温柔的电子提示音在“玻璃罩”内响起。
江城和简行策闻言微微挑眉，就见“玻璃罩”的两侧隔室自动弹出，朝外投放“鱼食”。
很快，浓重的血腥将这一片海洋染红，就连视线都受到了阻碍。
江城和简行策见状瞳孔微一缩，顿时意识到AI所说的“喂食”环节是指投喂什么海底生物了，两人下意识微微绷紧身体。
“玻璃罩”小车仍旧在这片海内轨道上缓缓匀速行驶。
没有等待太久的时间，就见三五条体型约莫在一米左右的牛鲨由远及近地出现在视野里，体型并不大，三角的鱼鳍和鱼尾时不时擦碰过“玻璃罩”，一口咬过周围弥漫的血味鱼食。
牛鲨成群地在眼前近距离进食，江城一抬头就能看见它们张开的几排尖利牙齿，齿缝间卡住的血肉残余甚至都能看得清清楚楚。
他忍不住屏住了呼吸，浑身都微微颤栗起来，既是兴奋，同时本能的恐惧从心底微微透出来。
江城下意识攥住简行策的手掌，紧紧扣住：“这个岛的设计，太疯狂了。”
海洋公园也有鲨鱼喂食，但从不会让游客这样几乎零距离地接触到，甚至牛鲨的牙齿都会撞上他们的玻璃罩，那种感觉就像是自己是鱼食一般。
简行策偏头看江城，收紧了江城抓来的手掌。
“玻璃罩”小车在海中轨道上的行驶速度不慢，只是因为轨道足够长，面积足够大，而海中又少有参照物，才觉得开得缓慢。
不多时，小车就行到了轨道的尽头，一个拐弯又原路返回了。
江城注意到轨道的尽头似乎是一片细密的网，他朝下看去，就见这道看不见尽头的巨大细网直插入二十来米深的海底。
白天太阳正好的时候，借着太阳光线的直射，肉眼甚至能看见海下三四十米的地方，这片海区并不深，看起来是被岛主用这样的“铁网”圈了起来，成了一片散养的海底公园。
“虽然大胆，但安排得也不算太过火。牛鲨非常温顺，即便与牛鲨群共舞也鲜少出现被攻击的案例，加上体型小，这个喂食项目的风险系数应该很低。”简行策道。
小车调头回到方才喂食的地方，这片海水仍旧呈现淡淡的粉色，那几条牛鲨已经吃饱喝足地游远了，这会儿倒是又能看见不同的鱼群簇拥在这儿，积极地分食水中漂浮的剩余残渣。
又是一种完全不同的“投喂”观赏体验。
江城深深吐出一口气，不得不说今天临时兴起的饭后消食活动，着实有些不利于消食，太刺激太令人兴奋了。
“玻璃罩”重回岸上轨道，行驶速度自然减缓，又驶过了几处陆上野兽领地，才最终停靠在终点处。
两人从玻璃罩里出来，江城重重呼吸了一下新鲜空气：“这个兽栅的旅程应该提前给旅客一个行程说明才对。”
他开玩笑道：“以及警告心脏病人、孕妇、小孩不易参加。”
……
“怎么样？我们新来的两个旅客今天都做了什么？”阿念回到工作别墅里，微微眯起眼，询问团队。
团队里的一个中年男人打着手语：“他们去了兽栅。”
“噢，不错。”阿念微微俯身，凑近了看面前一片电子监控屏幕，就见江城和简行策赫然出现在其中几个不同角度的监控画面里。
“祝他们……玩得开心点。”他低声道。

第128章 招惹第一百二十八天·【第二更】
晚上, 江城和简行策返回酒店，在酒店的门口遇到了阿念。
江城朝阿念打了一声招呼，阿念微微躬了躬身, 开口道：“欢迎两位回来，玩得还开心吗？”
江城点点头：“你们的兽栅设计让人印象深刻。”
阿念道：“您尽可放心, 我们的兽栅用的都是最顶尖的安保科技。”
“我注意到您还预定了明日的出海项目, 祝您出海愉快。”阿念说道，“游艇已经自动设置了出海范围，超出范围后即便切换成手动操作也无法启动, 请您悉知。”
江城闻言看向阿念，阿念解释道：“这样设定的原因也是为了岛上旅客的安全着想, 范围内的海域都经过了我们的安全设计, 不会在海域内出现深海鲨鱼、水母群等危险情况, 保证游客们在最大自由限度内的安全体验。”
“此外由于御灵岛接近公海，如果不这样设定, 很有可能会在不知情的情况下驶出公海，那就不太好了。”
“也是。”江城笑笑, “谢谢提醒。”
“应该的。”阿念微微捏了捏喉咙, 似乎是因为说了那么多话有些不舒服, 他朝两人再次微微躬身，“今晚九点会有一场烟花表演欢迎两位登岛, 两位可以在酒店的顶楼露天观赏。不打扰两位了，祝玩得愉快。”
他说完，便转身离开了酒店。
江城和简行策回到酒店房间，先洗了个澡, 即便他们待在玻璃罩里, 却仍旧有种像是身上也沾染了那些血腥鱼食的气味一般, 让人忍不住想要清洗干净。
用完晚餐，临近烟花表演的时间，两人登上酒店的顶楼露天处，就见露天顶楼也被装扮得格外浪漫，星火一样的碎灯铺了一地，走上露台就好像是踩在一片点点星火中。
露台的四周围都植满了鲜花，青翠的藤蔓植物爬满墙体，空气中都荡漾着花与草本的淡淡清香。
“难怪总有人说这里是情侣圣地，这座岛的设计师是把浪漫至死刻在了基因里吧。”江城轻笑。
地面上的星火碎灯如同指示牌一样，随着两人的走近，一点一点亮向远处，引着两人来到最佳的烟花观赏点。
“我听说这个烟花表演是每一个登岛游客第一晚都会有的特典活动。”随着江城话音落下，眼前墨蓝色的天空陡然窜上一簇冲天的银色火焰，在半空炸开饱满璀璨的银苞。
江城不由看过去，他们在酒店的顶楼，天空炸开的烟花就好像是在他们的眼前，明明那么远却又那么近，好像触手可得一样。
成片的烟花接二连三地在四周升腾起，像是围着江城和简行策两人，将他们笼罩进了烟花围成的囚笼里，漂亮至极，又有一种近物巨大化的震撼。
江城微微仰头，眼睛一眨不眨地看着，忍不住轻轻惊叹出声：“好看。”
简行策偏头看着江城，烟火的五色在江城的瞳孔里绽放，他倒是觉得再好看的烟花也是呆板的死物，远不如江城眼底的颜色好看。
他俯身轻轻试探一般地吻在江城的嘴角，不知道江城会不会因为看烟花的缘故而把他推开。
——在江城身上，再奇怪的原因都会存在，简行策毫不怀疑这有可能。
——江城就曾经因为两人刚刚吃完一杯榴莲圆筒，在亲吻的时候也不知道是嫌弃自己还是嫌弃他的，刚亲了亲嘴角就被笑着躲开，漱了口才得以继续。
好在这回江城没有躲开。
江城微微眨眼，目光从天边烟火落在了简行策的眼中。
他弯起眼，仰头微微偏了偏，吻住简行策的唇。
简行策眼底蔓上浅浅的笑意，一只手扶着江城的后颈，另一只手则搭在江城的后腰上，微微收紧力道，把人揽进怀抱里。
盛大焰花下的吻绵长永恒。
江城半闭上眼，他好像能看见那些五光十色的烟花夺目炫亮的光，又好像什么也看不见，周围一片静谧的暗色，唯有面前亲吻着拥抱着自己的男人，是一片静谧中唯一的一束光亮。
他两手环绕交叉拥住简行策的后背，逐渐收紧力道。
盛开半空的烟花一点点湮灭，空中只留下若隐若现的青烟和淡淡的硝烟味。
顶楼露台上两人微微分开了些许，额头抵着额头轻轻喘息着。
简行策见江城呼吸些微急促粗重，目光隐隐有些失神，他微微一笑，又吻了吻江城的鼻尖、嘴角、下巴……
“回房间吧？”他亲亲江城的耳根，低声询问。
“嗯。”江城微点头。
/
隔天一早，两人睡到自然醒后便下楼用了早餐，酒店门口已经停着一辆自动领航的度假车，直接将两人引到海边。
海边一艘游艇静静停泊着，在江城和简行策登上游艇后，艇上的智能AI便自动识别了两人的信息和预约内容。
“已启动智能巡航功能，将自动搜寻适合进行项目尾波冲浪的海浪海域，请旅客根据电子提示按步骤操作。如需切换手动操作，请给出指令。”游艇上的电子提示音响起，引擎随之发动，驶向远海。
江城从游艇的小冰柜里拿出两瓶啤酒，和简行策就坐在船头的两把太阳椅上。
两人墨镜一戴，吹着海风，啤酒相抵微一用力，就听“啵啵”两声，两瓶啤酒瓶盖掀开，冒出一股冰凉清爽的白气。
“这才是度假。”江城饮了一口冰啤，舒坦地微微眯起眼，“难怪会有人有假期综合症，我都不想回去再赶什么通告了，恨不得就这样盘一艘小游艇，天天荡在海上。”
“饿了钓海鱼，渴了喝雨水，自给自足，都不用上岸补给。”他开玩笑道。
简行策弯弯嘴角：“那么一个月后，你可能会比非洲当地人更加当地人。”
江城微微一噎，好笑地伸手怼了怼简行策：“就你知道。”
他起身去拿了防晒油，把外套脱了，露出精壮而修长的身体，浑身涂抹遍了后，塞到简行策手里：“帮我后背也抹抹。我去浮潜。”
“好的，智能管家为您寻找最适合浮潜的海域。”游艇上的电子音响起。
江城眼皮微跳，然后看向简行策：“智能AI回答得都比你快。”
简行策：“……”
“趴好。”简行策道，轻轻拍了拍江城的后腰，示意青年不要乱动。
防晒油的质地要更加湿润成膜，流动性也更强，抹在皮肤上很快就形成了一层防晒保护。
简行策掌心微热，按揉过江城的后背，青年的蝶骨清晰，中间的脊线流畅笔直，线条没入深色的泳裤下。
简行策收回视线：“好了。”
“你不来？”江城戴上浮潜用的泳镜，呼吸器嫌累赘没有用。
简行策站在船尾：“我看着你。”
江城咧咧嘴：“充当救生员？那估计你得失业了，用不着你。”
他说完，便一跃跳进海里。
简行策轻笑，游艇停浮在海上，就见江城在海中微一挺身，往下游了几米。
昨天看天气预报虽然说是晴天，但是海上的天气却多变得很。
江城下海没多久，天边的云层就围拢了过来，挡住了太阳，海下的视线顿时差了一半。
见状，江城没怎么玩便又上来了，甩了甩一头的水：“白湿身了。”
简行策抓了一块大浴巾，把江城包裹起来：“那就等等太阳出来了再玩。”
“不，我们玩冲浪去，有点风有点浪的时候玩才好玩吧？”江城被简行策几乎全部盖住，他微微甩头，从大浴巾下探头出来，饶有兴趣地看向简行策，很快就掉转了目标。
简行策微微挑眉，两人都是玩尾波的新手，不过谁也没觉得这是个问题。
游艇上的智能管家调整到了尾波的模式，江城和简行策根据电子提示，各自佩戴上一个手环，用以链接智能管家，感应监测两人的行动情况，随时调整游艇的行驶状态。
尽管是第一次接触这个新玩法，两人却也只是找了教程视频看了看，便直接上手了。
艇尾后连着两块冲浪板配套设施，两人下水各抓一边，准备好后游艇便慢慢提速起来，借着水浪，两人很快找到了感觉，踩着浪稳稳站在冲浪板上，逐渐松开一只手。
游艇越开越快，浪也越来越明显激烈起来，简行策微不放心地看了一眼江城，却见江城明显享受其中地微弯着眼，见他看来，还挥了挥手大喊：“简队！敢松手吗？”
简行策微微挑眉，就见江城喊完后便两手全部松开，直接踩着冲浪板往浪尖上踩。
简行策见状便也松了手，很快踩着浪滑到距离江城身旁几米处。
江城踩在浪尖上，又快又轻盈矫健，不过没等他来得及朝简行策得意，下一秒一个重心不稳就噗通一头扎进了海里。
简行策见状便也弃了冲浪板，掉进海里后便游到江城那边。
江城钻出海面抹了把脸，见简行策也掉了，不由傻笑起来。
游艇慢慢靠近两人，两人爬上游艇，趴在甲板上，就看天上的云像是被镶了一层金钩边，太阳被挡住了一点也不刺眼，怪好看的。
江城一时懒得动弹，手指懒懒朝一旁摸索了下，碰到身旁简行策的手后便抓住了扣住，慵懒地眯着眼：“过瘾了。”
简行策回握住江城的手，轻轻笑：“栽海里栽过瘾了？”
江城：“……”
甲板上躺了一会儿后，江城爬起身拍拍手，看了眼时间道：“我去把烤架拿出来，前面拿啤酒的时候，我看冰箱里有食材，我们午饭就在船上烤点吃的解决吧？”
“我去船舱拿烤架，你去把冰箱里的食材拿出来。”简行策闻言也起身，说着便钻进了船舱里。
两人分工，简行策把烤架搬出甲板，江城则抱着一堆速冻的食材拿出来放在甲板上解冻。
等烤架支起、预热好，速冻的食材也解冻得差不多了，有速冻鱼虾乌贼，也有烤鸡翅烤肉这些常见食材。
简行策本要接手烤东西，被江城拦住赶到了旁边去。
不知道为什么，在海上看见简队烤东西，总让他有种食物食之无味的错觉，就好像又回到了荒野求生似的。
江城一边翻动烤串，一边道：“让你看看烤串的魅力，这得讲究一个火候、色泽、香气、口味，翻转的时间、加香料的时机都是学问。”
简行策饶有兴致地待在江城身边，他给江城卷起袖子，笑道：“真不知道你是从哪儿学来的。”
江城扬扬眉梢：“这是秘密。”
这可是他在炊事班几个月里学到的本事，至于香料的调配，那是以前上学的时候他在烧烤店里打工的经验。
两人就着烤架边烤边吃，面前正对着的就是一望无际的大海，小艇漫无目的地随意行驶在海上。
小情侣正歪歪腻腻着，冷不丁就听智能管家出声：“监测当前航行即将超出规定范围，智能管家启动调整方案。”
江城和简行策闻言下意识抬头往外看了眼，这说明他们快到公海附近了。
就见不远处的海上，两座被风蚀的黑礁石奇形怪状地顶立出海面，犹如两个老人在遥遥招手，而黑礁石的另一头更远处，隐约能见一座光秃秃的小岛。
江城蓦地动作一顿，猛地起身快步走到甲板栏杆处，小艇正向反方向驶离。
他抓着栏杆，冷不丁出声：“换手动操作！智能管家！”
“好的收到，已切换手动模式。”
简行策见状微疑惑，他大步走到江城身边，顺着江城的目光看向海面，只是看见那两座黑礁石，他问：“怎么了？”
江城一时间没有回答，只是抓住船栏杆的手指节用力到微微颤抖发白。
简行策注意到后，伸手包覆住江城的手指，一根根掰开握进掌心里，皱眉道：“怎么回事？”
江城沉默半晌后开口：“那两座礁石看起来是不是很独特？”
“嗯。”
“如果是你的话，第二次看到，会不会认错？”江城问简行策。
简行策闻言看过去，回道：“这两座礁石的风蚀形状很独一无二，如果保持良好的话，即便是几年后再看见，也不会认错。”
他说完若有所思地道：“如果是我的话，要是需要在这片附近海域做一张海事标记图，那我会把它作为海上的标志性图标地。”
江城闻言顿了顿，下意识看向简行策，就见简行策习惯性地手指在栏杆上轻轻划了一个图标形状，像是一个暗号。
每个执行秘密任务的特别行动队员都有自己独有的暗号标志，对应不同的含义，只有对接人才有破译的密码表。
江城瞳孔微一缩，冷不丁抓住了简行策的手指。
“再画一遍。”他恳求。
简行策看向江城，意识到自己刚刚做了什么小动作后，不由收了收手指，他在江城面前实在太放松了：“随便画的，我画了什么？”
江城知道简行策说了谎，他知道简行策画的是什么，上一世他与卧底暗线对接的海事图上，最终的任务地点附近，就画着一模一样的标志。
他手指尖一阵发麻，呼吸都急促起来，目光死死盯着那两座海礁石，眼前仿佛又出现了上一世最后的画面，他们开展了收网行动，海上到处都是大船漏出的燃油，剧烈的爆炸下整片海都烧着了。
他好像能感觉到那种灼人的温度，将他的防恐头盔迅速烧得像是要化了，他们被困在因为爆炸而结构矫型的空间里，到处都是焖烧的高温火焰，最后好不容易他们撞破了门，踉跄坠进海里。
江城甚至觉得他现在都能呼吸到那种难闻的烧化的气味，喉咙里都是烫人的温度，他猛地抓紧桅杆，难以控制地跪倒在地上急促喘气，咬紧了牙关。
简行策眼疾手快地抓住江城：“深呼吸，江城，深呼吸！”
他不明白为什么江城会突然发作惊惧，像是某种创伤应激反应。
但他来不及思考更多，他紧紧抓住江城，空出一只手捏开江城的嘴，飞快塞了一根烤串的红柳枝，以免江城无意识中咬伤舌头。
江城隐约中听见了简行策的声音，他下意识地近乎本能地听着对方的话深呼吸，意识一点点回笼。
那种像是刺进骨头脑海里的灼热疼痛，也像是被一点点抽离了一般。
他吐出嘴里的红柳枝，低头紧紧抓住了简行策的衣服，手指紧扣：“……为什么那条暗线会是你？”
简行策微楞，暗线？

第129章 招惹第一百二十九天·【二合一】
“……为什么那条暗线会是你？”江城抓着他重复喃喃, 声音越来越低。
简行策不明白江城的意思，但显然，江城知道的似乎远比他以为的更多。
他很难想象江城究竟遇到过什么，才会让一个意志强大而坚定的人在一瞬间崩塌瓦解。
当他看见江城在自己面前跪着蜷缩起来, 他甚至根本不想去思考江城到底是什么身份、到底知道什么, 他的心脏因为眼前青年的痛苦而紧缩, 连呼吸都仿佛感同身受一般地被死死扼住。
简行策将江城一把抱起, 青年蜷缩进他的怀抱里, 将头埋进自己的臂弯。
温热湿润的液体滴落下来，简行策忽然意识到江城在哭，这个认识让简行策的手臂都微微一颤。
“我没有去做暗线, 江城，我退役了。”简行策吻着江城冰凉的指尖，努力平复青年的惊悸和崩溃。
江城的手指因为过度用力地掐着船上的桅杆而指甲开裂, 暗红色的血顺着裂开的指甲盖溢出，但他却像是感觉不到疼痛一样。
他不自觉地抓紧手，又被简行策温柔却有力地分开, 一根根不断地亲吻。
简行策不断地细声轻语, 告诉江城他就在这里, 就在江城触手可碰的地方, 只要江城伸手抓住他, 他永远都会在这儿。
不知道过了多久，江城像是精疲力竭了一般睡着了。
简行策保持着拥抱的姿势坐在小小的太阳椅里, 他沉默地注视着怀里眼角通红的青年，甚至连嘴唇都被咬破, 干涸的血沾在唇上, 被简行策低头慢慢吮着舔弄干净。
游艇仍旧停在海上原处, 江城没有醒，简行策便也没有让智能管家把船开回去。
他面朝着那两座黑色礁石静静看着，从这个角度看过去，两座黑色礁石相对而立，远看遥遥伸出的枯手仿佛正好交错搭在一起，连成一段“手桥”，而“桥洞”下，一座光秃秃的小岛正好位于中央。
简行策凝视着那片海域，那里已经超出了他们领海的范围，位于公海之上；而御灵岛与这座岛屿相距恐怕不过二十海里，御灵岛的独特、限流、半开放、以及团队的设置配备，都让简行策的职业雷达疯狂转圈——
仅仅十个人就能运转起一座岛屿，意味着他们更是各个领域的顶尖人才，这些人却如同隐世一般待在这座小岛上，更像是一种储备力量。
就像是为了眼前这座“桥洞”下的岛屿而准备的。
简行策低头看了看仍旧紧闭着眼的江城，直觉告诉他，江城的应激也是因这座岛屿而起。
这座岛上有什么？
/
“他们还没回来？”前一天接引简行策和江城两人的儒雅男人走进别墅，看了眼空空的电子监控屏幕，完全不见那两人的身影，便开口询问阿念几人。
阿念回答道：“他们今天出海了。从地理位置显示，他们还在海上。”
男人闻言看过去，就见屏幕上将这一片小岛周围的海域分割成了许多小块用以标记区分，他微微眯起眼，注意到上面小红点的停留位置：“危海？他们离公海很近了。一直停着没动？”
男人询问，目光却是落在危海的另一边，位于公海之上的一个小岛被用刀斧的形状标记，刀斧下的小字标着“蝎”。
“嗯。我们调取了船上的智能镜头，发现都被遮掩住了。”阿念低声道，“他们很敏锐，不是一般人。”
“一个是前江汉特区总队长，一个是总队长的伴侣，当然不是普通人了。”男人笑了笑，“不然我也不会绕一圈让他们来帮我打掩护。”
阿念闻言意外极了：“原来他就是前江汉特区的总队长？难怪我总觉得这两人身上有股不一样的气息……之前我就听说现在的总队还没有人被任命，空置着。”
“那为什么不直接告诉他？”阿念问，“他会同意的。”
“即便是退役，那也是找武警部队借人，两个系统，很麻烦。”男人道，“而且他退役了，如果不是正好这个机会顺理成章，我也不想再让他牵扯进来。这一次我也不需要他做什么，只是需要一个名目让岛上有人变得大家都知道。”
男人顿了顿，沉声补充：“让‘蝎’岛上的人以为这又是一次登岛的饥饿营销手段。让那些人好好放松麻醉下来。”
“他们只需要在这座御灵岛上好好玩一通，别的事情与他们无关。”男人深深看了眼地图，
他转向阿念：“现在的部署进度怎么样了？”
“已经全部完成了。”阿念道，他看向其他九人，九人向他们微微颔首，比划手势表示一切准备就绪。
男人应了一声，他微微笑起来：“我的宝贝也终于结束了疗养阶段，完全康复了。那就等上级指示了，这次收网行动是我们这么多年潜伏隐世的唯一价值，只许成功，不许失败。”
“收到。”
等到男人走后，坐在电脑前的一个女人比划着手语笑：“每次听周队把他的导引装备形容成人一样，我总起鸡皮疙瘩。”
“机器比人靠谱。”阿念回道，他沉下眼，凝视着那片地图。
在座的九人，包括方才打着手语调侃的女人都沉默下来，不知道想到了什么，脸色难看。
/
简行策皱紧了眉头，他沉沉看着海面，看着太阳犹如一团巨大的火球一点点沉入地平线，看着海面被照映得橙红像是要烧起来了，最后又归为一片暮色。
银月升空，海上的能见度很好，海面都镀上了一层银辉。
简行策沉默而长久地注视着，直到怀里的青年微微动弹。
他收回目光看过去：“醒了？”
江城睁开眼，这才发现自己是什么动作，居然被简行策这样抱着，甚至天都黑了。
“……嗯。”江城应了一声，“你先让我下来。”
简行策见江城似乎已经恢复过来，他调侃了一声：“麻了，动弹不了。”
江城脸上一热，确实这得是他的锅。
他轻咳一声，别说简行策身体麻了，他睡都睡得有点麻，好不容易从简行策身上下来，脚骨都有些发软，踉跄了一下被简行策拉住。
“你肯定有很多问题吧？”江城拉过椅子坐到简行策面前，他看向男人深邃的眼，没有再犹豫迟疑，直接切入了正题。
他开口：“这片礁石海域，我来过，但不是现在，甚至，也不是在这个世界。”
简行策闻言顿了顿，看向江城：“什么叫，不是在这个世界？”
“或许你会觉得匪夷所思，觉得我在胡言乱语编造离谱的理由来解释搪塞刚才的荒唐。但不管你怎么想，我也仍旧将是这个回答。”江城没有直接回答，而是看向简行策，再次强调了一遍。
“我信。”简行策沉声。
江城愣了一愣，看着简行策，浅浅弯了弯嘴角，很快又抿平了。
他沉声道：“我是江城，是陵城县福利院里的孩子，我的出身与这个世界的江城一样，但区别则在于，我从未被收养，我生活在那儿、成长在那儿，直到我报名入伍。”
“十九岁，我开始执行任务，二十三岁进入江汉特区。”江城看向简行策，“在我的世界，你二十七岁奉命执行特殊任务，失踪三年后被宣告殉职牺牲，而我接任了你的职位，成为江汉特区的总队长。”
简行策瞳孔微微一缩，但也只是一瞬，很快他就接受了这个事实，他并不意外自己会殉职，从加入武警部队的那一天起，他就已经做好为国家与人民奉献的准备。
他看向江城，毫不意外地微微一笑，眼底由惊讶转为深深的骄傲：“江总队。一开始我只知道你应该是部队里的被保密保护的一份子，但随着后来越发深入了解，我便知道你远不止此。”
江城听见简行策这样喊他，不由头皮微麻，一股酥意钻出。
他轻咳一声，看简行策，微意外：“我说我是江汉特区的总队长，你就信了？”
“我信我识人辨人的能力。”简行策道，“我信你。”
江城心跳快了两拍，弯弯嘴角：“谢谢。”
“那么那次你去陵城县，是为了确认自己的身份，还是什么缘故？”简行策问。
“上一世我的脑后自小有一道疤，这具身体也同样是这样，我看了院长的档案，发现院长提到在孤儿院时曾经出过意外，心脏呼吸短时停止过一段时间，后又醒了过来，但档案却提，醒过来后的那个孩子像是变了个人……”
江城将当初的发现和陵城县的发现一一与简行策说了，简行策很快便跟上了江城的思路——
就像是鸠占了鹊巢，而如今，或许是鸠走了，鹊才得以回来。
“虽然匪夷所思，但……就是发生了。”江城无奈道。
简行策揉了揉江城的发心：“虽然匪夷所思，但我庆幸这个世界的我遇到了你。”
“那天在我家见到简老爷子，你的反应异常，是因为你早见过他？在我的……葬礼上？”简行策想到先前江城的异常，开口询问。
江城顿了顿，他微摇头，深吸了口气：“不是葬礼。你……没有办葬礼，只立了一个无名无相的碑。但也不是在那时候见到的。”
“在我的世界，在一次阶段性颁功庆典上，那才是我第一次见到老爷子，但那时候他头发花白，人也憔悴苍老了许多。”江城看向简行策，语速放慢，“后来我才知道，他是一位殉职牺牲同僚的父亲，被特许参加这场庆典。我们将属于那位同僚的军功章别在了老爷子手捧的军装上。”
“那个同僚就是你。”江城说道，他语速尽量平稳，但双手撑着膝盖，手指尖不住地轻颤，直到被简行策握住。
江城闭了闭眼，然后又道：“你还记得当初木榭晚宴那天，我进了你的花园么？”
简行策回忆了一下才想起江城指的是哪件事，他微颔首：“记得。”
“我不是误打误撞进去的，而是知道那儿有这么一处地方。”江城道。
“知道那处是因为后来有一个打击任务，收网地点就在木榭，木榭提供了我们一份详细的蓝图，蓝图里包括了那个秘密花园。”江城道，“只不过那次我进去的时候，那片花园被废弃了许多年，到处是枯败和荒芜。”
简行策微微沉默，那片花园被废弃，应该是因为他已经死了吧。
平时花园便是他与老爷子和管家会打理收拾，在花园里花更多时间的还是老爷子，毕竟收拾起来不容易，他离开后，老爷子恐怕也不想再触景生情。
他低声道：“给你们蓝图的应该是老爷子，包含那处花园的原始木榭蓝图只有我和老爷子有。”
“嗯，我想也是。”江城道，他呼出一口气，接着道，“再后来就是最后的一次任务，你应该知道我们一直在追的那个特大重案集团吧，就是那件。”
简行策微点头，难怪江城那次在陵城县会格外关注乌头红龙，那是一个切入点。
江城：“我们一共派了三个卧底进去，一个接一个地失去了联系，我们怀疑是内部通讯安全出现了问题，为了保护最后一个卧底，即便我是对接人也不知道他的身份，只知道如果遇见，他的身上会有用以辨别身份的暗号物品。”
“最后一个暗线在失联前，最后一次发出关键信息，告知了我们敌方的行动安排。”
“就在这片有两座黑礁石的海域，我们标记为危海，而前面的那座岛，标记为蝎岛，是他们的大本营。”江城看向简行策，“为了信息的时效性，我们不得不立即展开收网行动。”
“最后一个暗线发来的海事标记图上，标记密码就是你白天画的那个形状。你是最后那个暗线，三年前的失踪牺牲是转为暗线的铺垫。”江城捏紧手指，“但我们的任务……我不知道有没有完成，我只记得爆炸火海下，我们坠进了海里，再睁眼的时候，我就成为了这个世界的江城。”
“在我的世界里，你从没有退役过，也从没有出现在什么娱乐圈的综艺节目里。你像是一道影子，不论是光明的那一方，还是黑暗的那一方，你的影子无处不在。”江城看着简行策，扯开嘴角勉强笑了笑，“我们从没见过面，但我知道你，可能你也听说过我吧，我们的交集大概只有这一丁点。”
简行策微微向前倾身，他望进江城的眼里：“但即便那个世界的我们从没有见过面，我们的交集却仍旧是彼此缠绕在一起。你是我的上线，我们是命运责任共同体，哪怕不是伴侣，哪怕互不知晓，直到最后，我与你也仍旧是在一起的。”
“……”江城闭上眼，掩住眼底涌上的热意。他害怕的也正是最后的暗线在与他接线时暴露而备受折磨牺牲，他知道蝎岛上的那些人能做出什么事情来。
光是想起，他都忍不住发颤。
简行策低头抵住江城的额头：“如果我是那个暗线的话，我会保护好自己，即便失联，也不意味着我出现了意外。现在你知道那个暗线是我了，那你该信我，不必害怕，更不必自责痛苦。”
江城闭着眼，低低应了一声，带着浓重的鼻音。
简行策轻轻托起江城的脸，他轻声道：“如果没有第一天在木榭的见面，没有后来阴差阳错在直播里见到你，我也许也不会选择退役。”
江城闻言眼睫一颤，猛地睁眼看向简行策。
简行策见状笑了笑，知道江城被自己分散了注意。
他轻轻抚着江城的后颈，一边缓缓道：“年前执行任务的时候，一颗子弹险些伤到心脉，我在重症监护室里待了近两周，从死亡线上被拉回来。”
“老爷子至那一次后是真被吓到了，叫我退役，或是转调。”简行策说道，“所以我暂退下来，那次木榭见到你，也是趁着疗养休假的时候，接管视察木榭的运营。”
“后来你也就知道了。”简行策笑笑，“如果不是因为你的存在，如果国家需要我，那我仍旧会义不容辞地回到部队里去，就像你世界中的那个我一样。或许他也曾经考虑过退役，但只是最后选择了另一条路。”
江城看着简行策，紧紧抿着唇，半晌后低声道：“我明白，如果是我，我也会。”
“我知道。”简行策道。
他低头轻轻吻住江城的唇，两人安静地相拥在甲板上，浅浅厮磨。
船身微晃，海上静谧极了，就仿佛天地间就只剩下了他们，江城的心从所未有地平静放松下来。
他守着最大的秘密，总是不知道该如何告诉简行策，而现在，他一身轻松，像是飘摇的扁舟回到了港湾。
“要不要联系中队，告诉他们我知道的这些？”江城低声问。
“如果是指你说的蝎岛危海，他们的所在地，中队很可能早就知道了。”简行策道。
江城闻言想想似乎是这样，他接任大队之后没多久就直接介入了行动，在他介入之前，危海和蝎岛的信息都已经是现成的了。
“行动信息是最关键的，但似乎因为我的变故，一些蝴蝶效应导致许多事情都提前或者直接变化了。”江城若有所思道，譬如陵城县的乌头，在他的世界里，对方起码还能在外逍遥一两年功夫。
再譬如姜星皓，再譬如混血酒吧。
“我能提供的有用信息也非常有限，且现在也不知道还有没有参考的价值。”
简行策道：“相信中队，他们的情报网和危机处理能力是经过不断优化训练的。这座御灵岛，很可能就是中队的危机预案之一。我们已经是编外人员了，贸然介入，反而可能破坏了他们的部署。”
江城微点头。
他看向远处的那座蝎岛，声音微沉：“那些人迟早会知道，原则问题上我们的零容忍态度，迟早会为此付出代价。”
“我坚信。”简行策应声。
……
“海上的那艘游艇还在？”蝎岛上，一个男人皱眉问手下。
“还在，从下午开始就一直待那儿没变过了，会不会是发现我们了？”
“那些人那么贼，怎么可能安排盯梢的那么明显？估计又是那座富人岛宰了什么肥客，昨天不还放烟花了么？每回有人登岛都放次烟花，噱头倒是足。”那人嗤笑。
手下闻言也赶紧附和：“就是，听说现在登岛的门票都炒到了百万一张了，不比我们出生入死冒险得少赚多少啊。这回登岛的好像是什么综艺主办获胜者，主办方赞助的。”
“一年就算只有几十人登岛，那也得有好几千万的进账吧？这也太赚了！”
“管他怎么赚钱，横竖别碍着我的好事。”男人嗤笑，他微眯起眼，翘着二郎腿自言自语般地嘀咕，“那么多年了，去查岛的人也去了几拨了，应该干净。”
尽管这么说，他仍是偏头吩咐手下，“派一架鸟眼看一眼那艘游艇什么情况。有异常的话，那就炸了。反正离黑礁不远，做成触礁意外，像样点。”
“收到。”
男人眯眯眼，他微偏过头，露出后颈连着后背处的一大片蝎形的纹身。
没过多久，他手上平板画面便接通了鸟眼传来的实时监控画面，就见两个男人站在甲板上相拥接吻，紧紧缠抱搂在一起，根本看不清脸，激烈得似乎下一秒就要露天做那档子事情了。
男人见状恶心得干呕一声：“草，叫鸟眼回来！”
“好的老大。”
一只海鸥飞过天边，没多久消失在了天际线里。
江城微微喘着气和简行策分开，他脸色阴沉难看：“蝎岛的？”
“停久了，让他们起疑了吧。”简行策道，微眯起眼，“不过看来没什么问题，要是觉得异常，以他们的秉性，那只鸟眼就该直接撞上来引一场意外爆炸。”
江城点头：“再过会儿离开，免得他们又回来察看发现我们走得那么巧。”
“嗯。”简行策应了一声。
他轻轻笑了一声，拿出几条毛毯平铺在甲板上，然后示意江城躺下来：“做戏做全套，江总队配合一下。”
江城被简行策这么一喊，整个人都像是烧起来了一样。
他看向那片毛毯，微微瞪大了眼：“你要……做什么？？”
“起码得装成像事后的样子吧。”简行策微微挑眉，“都亲成那样了，不做点什么才奇怪。”
他说完拍了拍毛毯催促：“快来。”
江城：“……”
还好是装事后，江城微微红着耳朵躺下来，室外的感觉还是颇有些挑战羞耻心的，哪怕知道是假装，都有种脸红心跳。
两人在甲板上躺了约莫半小时的功夫，冷不丁就听简行策低声道：“回来了。”
江城微微深了深眼色，他翻身趴在简行策的身上，偏头亲吻简行策的脖颈，挡住了鸟眼的镜头。
/
“草，他们还真做上了？！”蝎岛上的男人险些砸了平板，他心底松了口气的同时，又忍不住浑身起鸡皮疙瘩，恶心得够呛，“行了行了，让鸟眼回来，不用看了，我没那么重口爱看俩五大三粗的男人搞这口。”
要他说，找个细腰小个子的还能勉强一看，岛上也不是没人好这口，但两个一米八一米九的大男人，真是……
男人又打了个哆嗦，把平板一关。
/
御灵岛上，被喊作“周队”的男人又来到了别墅区。
“他们还没回来？”周驰疑惑问。
阿念点头：“他们的定位还在老位置。”
“一整个下午都没动过？”周驰意外了一下，皱眉道，“不会是出事了吧……你骑一辆ST6摩托艇出去看看。”
“好的周队。”阿念应道，正要离开的时候，别墅指挥区忽然收到了海上游艇发来的智能指示。
“他们返航了！”阿念见状诧异道。
很快，他们就发现先前被罩住的镜头也都被打开，其中一个镜头正拍到简行策被吮出吻痕的脖颈，以及两人明显皱巴巴的衣服。
周驰和阿念沉默，半晌后周驰轻咳一声：“那个，回来就好，你们不用盯着了，去吃点宵夜，这里我来替会儿。”
“好的周队。”阿念也跟着清了清嗓子，耳朵通红，招呼团队其他九人一道出去。
——好歹得给前总队长留点事后薄面。

第130章 招惹第一百三十天·【深水加更9/14】
江城和简行策回到御灵岛上的时候已经是晚上接近十一点。
两人还什么都没吃, 不抱希望地顺路去酒店餐厅看了一眼，没想到居然还有夜宵供应，真是贴心至极。
没有了秘密，江城明显要松快许多, 就连晚上, 都好像格外兴奋, 主动异常。
简行策不知道这算不算某种状态解除的附加buff, 如果是的话, 那他真心希望这个buff的有效持续时间是永远。
御灵岛上除去兽栅、花海和出海，仍旧还有许多可玩的，不过从第三天开始, 岛上的天就开始转阴了，时不时就会落下一段阵雨，江城和简行策便连着几天都待在了室内。
即便是室内, 也有足够打发时间的游乐设备，何况对江城和简行策而言，度假的本质意义在于两个人放松、自由地支配时间, 哪怕只是躺在酒店里看日出日落, 都是一种快乐。
雨天用不着出酒店, 两人也没什么麻烦事需要去别墅区找人帮忙, 接下来的几天里, 就好像岛上只剩下了他们俩一般。
阿念也极少出现在他们的面前，就连第一天见面的岛主, 也像是消失了一样。
不过自打发现蝎岛与御灵岛相距那么近之后，江城对这座岛一切的不同寻常都接受良好——
这座岛屿的繁华和领先科技, 本就不该是一个个体能够吃下的, 而现在蝎岛就位于不远处的公海海域上, 那么御灵岛上的这些都有了合理的解释。
没有什么比豪华私人定制的度假小岛更好的伪装了，它神秘却不隐秘，几乎所有人都知道内海有这样一座梦幻般的度假小岛，数登理想度假圣地的榜首，每年都有各式各样的宣传层出不穷，却又因为巨额的消费门槛和限量发布名额而变得格外神秘。
现在想来，那些消费门槛和限量名额，说不定也只是个幌子，又或者是别的什么打算。
这座岛屿是属于国家的，或许在几年前，就已经发现了蝎岛这个大本营，一直在暗中储备力量。
要说岛下十米深处就是一个小型军事基地，那也说不准。
江城站在窗前看外面连绵的雨帘，感觉这场阵雨好像将他的所有阴霾和隐匿的不安都一起洗涤净了一般。
岛上的雨来得快，去得也快，雨停之后，天便开始放晴，天空完全不见一丝阴云，蓝得极为透彻，连云都少见。
江城深深吸了一口雨后的空气，看着窗外的天感叹：“真干净啊。”
“你说这里要真如我们推测的那样不同寻常，那你说，我们登岛会不会也是在他们的安排计划中？”江城饶有兴致地问简行策。
他并不介意自己被算计——若真是被安排计划上了，那目标应该也是简队，毕竟最初吴庸告诉他这个生存直播企划的时候，主办方可没有提过会有御灵岛门票这回事，若是那时候就有安排赞助，主办方不会不拿出来当噱头，唯一的可能性就是知道了简行策会参与后，御灵岛才加入了这个奖励计划中。
要是这样的话，那么他们被安排的可能性就更大了。
江城更想知道的是，那他们该做什么？
简行策看出了江城所想，比起江城，他更了解那些人的心思，他笑笑淡淡道：“我们什么也不用做，只要好好度假就够了。”
“他们想要的就是一个度假的迷惑表象，说不定这段时间，就是他们的收网行动窗口。”简行策道，他走到窗边，与江城并立在窗前看向远处的大海。
“之前你说过御灵岛上每次有旅客登岛，都会有欢迎的盛大烟花表演，这或许就是他们从一开始就埋下的烟雾弹。”
“蝎岛上的人，在最初的时候，一定是格外警惕这座距离他们最近的海岛的，但随着这几年上百游客登岛，他们对御灵岛的警惕心也降到了最低，烟花表演意味着岛上来了客人，这座岛就会活跃起来，哪怕就像我们今天在离他们那么近的海上停留了那么久，他们也是直到夜里才有所动作。”简行策轻轻敲点着窗沿，“这就是御灵岛上的人想要看到的。”
江城闻言了然，他接口：“之所以选择我们……或者说是选择了你，还是因为不想让普通人被牵扯进来，如果真的撞上收网窗口，那我们的行动能力肯定远优于普通人。”
“而且倒计时直播的那场活动闹得那样轰轰烈烈，我们来登岛游玩，才能让蝎岛的人将警惕心降到最低，而不是怀疑这会不会是一些便衣的活动。”江城微眯起眼，“所以我们需要配合的，也便是本色出演好我们的游客身份。”
“至今为止，不负所托。”简行策调侃，“至少那天晚上，我想已经足够能打消那些人的疑虑了。”
江城花了一秒时间反应过来简行策指的是甲板那天的事情，他顿时哑口无言，忍不住伸脚踢过去。
……
他们在岛上待到第五天，第五天如约搭乘岛上的飞机离开。
江城坐在机舱里看向窗外，这座神秘的小岛就像是一场梦，好像什么也没发生，一切归为平静。
他透过舱窗往外看，便见窗外不远处，一架小型私人直升飞机似乎也刚从不远处起飞，迎着霞光，微微刺眼，江城抬手挡了挡。
机上的飞行员也注意到了那架私人飞机，开口调侃道：“JJ-030啊，这是新款，国内就算有钱也不一定排得上队能买，真是富人，现在有钱人好像都爱来这种小众无人海岛度假？”
简行策闻言偏头往窗外看了眼，微眯起眼，开口问：“这附近还有什么海岛？”
“蛮多的，不过适合JJ-030这种新式机起飞的岛，大概也就三四座吧。”飞行员说道。
简行策微点头，若有所思地看向窗外，或许是他多心了吧。
江城听见简行策开口，眼皮微微跳了跳，总觉得简行策的额外关注通常意味着什么情况。
他看向简行策，刚想问什么，忽然就听一声巨大响声，紧接着机身都跟着重重震荡晃动起来！
机舱里顿时一片警鸣和警示灯乱闪，包含飞行员的大声指示和核对数据。
江城在混乱中瞥见窗外火光乍现的小岛，瞳孔猛地一缩。
是蝎岛！
他们的机身受到剧烈爆炸的气流影响，花了几分钟的时间才得以摆脱，安然稳定下来。
飞行员心有余悸地扭头看江城和简行策，连忙询问：“你们没事吧？”
“没事。”江城回应道。
他说完看向简行策，忽然就见简行策的手背不知道方才在混乱中被什么尖锐物划破了，正往下滴血。
飞行员见状也轻呼一声：“你受伤了！”
“我没事。”简行策也应了一声，没有多话，只是目光紧盯着窗外。
江城匆匆拿出座位底下的急救包替简行策包扎伤口，同时也目不转睛地盯着窗外，恨不得人都贴上玻璃。他微微眯起眼，似乎想要看得更清楚一些。
飞行员发现这两人似乎比起自己的安危，反倒更关心外面到底发生了什么。
他既觉得怪异，又忍不住也看了一眼底下，意外极了：“似乎是外海上的某个小岛发生了爆炸？！”
江城替简行策把划伤的地方包扎起来，两人对视了一眼，都没有应声。
顺利抵达凛都后，吴庸和大生在原本约定的地方接人，见到江城和简行策下来，吴庸刚迎上去想问什么，就听江城匆匆喊住他道：“先上车，把新闻直播调出来。”
吴庸和大生一脸莫名，但见江城和简行策两人面色严肃，都下意识没有再多问什么，紧跟上两人步伐上了车。
大生把新闻直播调出来给江城：“好像没什么消息啊，怎么了吗？”
江城微皱眉，又连搜了几条关键词，也没见有任何关于那座小岛的消息。
“没什么。”江城收回视线，他看向吴庸，“那刚才下机你找我是想说什么？”
他看吴庸直迎上来，还以为是知道了小岛爆炸，以及飞机受气流影响的事故，但现在看来应该不是。
吴庸道：“噢，你家里那四位连番打我电话，让我接到你后就立马给他们回个消息，你手机怎么回事？”
江城闻言这才摸出手机，才发现手机自动关机了，屏幕都碎裂得不成样子。
吴庸见状轻呼一声：“怎么摔成这样！？”
江城知道这就是因为刚才的事故导致的，但他没有解释，只是对吴庸道：“把你手机借我一下，我给他们回个电话。”
“喏。”吴庸把手机递了过去。
江城想了想直接拨给江楷。
他还没开口，江楷在电话那头匆匆道：“阿城，你到凛都了？先回家一趟。”
“好。”江城眼色微沉，没有多问。
而简行策也同样收到了一个秘密电话：
“小心一些，有两人逃出来了。”

第131章 招惹第一百三十一天·【二合一】
江城和简行策那边很快各自挂断电话, 两人不约而同地对视一眼。
“吴庸，我们直接回江家。”江城对吴庸说道。
吴庸应了声，见这两人脸色都不大好看的样子, 没有多问, 只是吩咐司机开回江家老宅。
回到江家, 便见江家四人全都等在外面，看见江城和简行策从车上下来，急急忙忙小跑上前：“你们俩没事吧！？”
吴庸微奇怪讶异地看向江家人, 不明白为什么他们那么紧张。
江城偏头对吴庸道：“你们先回去吧，辛苦了。”
吴庸见状微微点头应下：“好。”
原本江城还要了十天的小长假, 打算御灵岛后再自由行, 现在却是提前就回了凛都, 一定是有什么重大的变动。
吴庸见江城没有解释的打算便也不问，毕竟看起来这个“变动”似乎连简家那位和江家都格外紧张重视, 江城不打算告诉他那一定是有原因的。
江城的“保姆团队”离开后，江城转向江楷, 说道：“我们进去再说。”
江楷赞同点头, 转向简行策：“阿策也一起进来吧。”
简行策应了一声, 抬脚跟上。
江池和江瑾则一左一右把江城拢在中间, 三人头抵头往回走, 像是开小会似的。
江池压低声音小声问江城：“你知道什么事儿么？半个多小时前爸妈突然把我和姐急叫回来, 还轮番打你电话都没打通, 后来还关机了。对，你手机怎么回事？”
江城闻言说道：“等下就知道了。这段时间, 出行都当心一些。”
他说完顿了顿, 嘴唇抿直成一条平线：“这件事情, 可能是我连累了你们。”
江池闻言愣了愣, 旋即便敲了一记江城的额头：“说什么呢你，一家人还分什么连累不连……嘶！”
他话没说完，额头就被方宗玉敲了：“好好说话！动什么手！”
方宗玉一回头，就看见江池往江城脑门上敲毛栗子，顿时就见江城脑门红了，气得方宗玉忍不住往江池额头上也敲了一记：“你说疼不疼！”
江池心说他用力肯定没他妈那么狠，他手下多有数啊，他想着就往江城那儿一看，就见江城额头明晃晃的红印子。
“啊疼不疼？”江池吓了一跳，连忙问。
江瑾原本还在琢磨江城说的话，转眼眼前就发生了一堆事，她见状便道：“这回阿城也该打，一家人还说连累不连累，哪来的老古董思想。”
方宗玉一听，看向江城，微微瞪了一眼，也抬手补了一个毛栗子，只不过力道轻许多：“那你哥这回没打错，都给我乖乖回家。”
江城摸摸鼻尖，应了一声，心里微暖。
简行策看了一眼江城，微弯嘴角，又扫了眼一旁同款红印的江池。
江池对上简行策的视线，忽然抖了抖，心虚地往后半退一步，掩在江瑾身后。
回到江家，江楷注意到简行策被包扎处理过的手背，问了才知只是简单处理了一下，他便叫老管家去拿药箱重新处理。
他转向江城和江瑾江池几人，开口道：“这次叫你们紧急回来，是关于多年前那次重创的犯罪集团，有关行动的事情你们不需要知道，但要知道目前现知有两名成员逃脱，行踪未明，很可能会对行动参与人员及家属进行打击报复，你们这段时间一定要小心。”
江瑾和江池闻言微微一惊：“怎么又？”
“江家简家都是社会公众人物，随着这几年的发展，不论是社会事业还是影响力上，都成为凛都的标志性存在，通常来说，即便是犯罪集团，也不会轻易进行报复打击，说到底，他们还要走交易路，曝光越大，对他们越没有好处。”江城开口。
他一开口，不仅是江池和江瑾意外看过来，就连江楷和方宗玉，也都诧异极了。
江城似乎极为了解这群人的思考行为模式。
江城知晓他们在惊讶什么，他看向江瑾和江池，话锋一转：“但那是他们还打算走交易的前提。”
“二十多年前的那次重创只是打散了他们的集团，仍旧有几个营口龙头在外，他们的交易路径、货源、上家下家仍旧可以重新再来，只是需要韬光养晦。”
“但是这一次不一样。”江城道，他看向江楷。
这次只有两人逃了出来，上面组织收网行动，应该就如同上一世他收到的情报一样，是打算一网打尽的，蝎岛是他们的大本营，不仅有数量巨大的违法物品，就连军火武器，甚至也不亚于一个军火库。
那些人用交易的黑钱不断扩充自己的火力，而如今，这些都付之一炬，哪怕那两人逃脱，被天眼锁定是迟早的事情，很难再起。
那两人应该比谁都清楚自己的处境，也清楚自己将面临的是什么，他们是穷笼困兽，所以更会孤注一掷，疯狂报复。
江家的保护衣不再是保护衣，相反，对于那两人来说，越是闹得沸沸扬扬，越是能够满足他们的变态报复欲。
江楷对上江城的视线，眼色微怪异，他张了张嘴，似乎有很多问题，但最后仍是仅仅略微点头，应了一声：“对。”
江瑾闻言转向江城，疑惑问：“阿城怎么会知道这些？”
“我们这次所去御灵岛，距离很近，收网行动时，我们正在直升机上，也受到了爆炸波动，所以猜到了。”江城回道。
方宗玉和江楷闻言一惊，江楷连忙打量江城：“你们怎么会没驶远？！没受伤吧？”
江城指指简行策的手背，还有自己摔碎的手机屏幕：“一点财产损失。”
简行策算是他的财产，没问题。
方宗玉不放心地拉过江城上上下下检查，发现的确没受伤才松了口气，又听江城这么说，不由好笑又好气。
自丈夫收到报信后，她就担惊受怕，这会儿又被江城逗得哭笑不得，无奈至极。
“你别贫。”方宗玉点了点江城的手，“等下网上订个手机下单送来，这几天里就不要出去了，等那两人抓住了再说，行吗？”
江城知道方宗玉在担心什么，他点头应了一声。
江池和江瑾对视一眼，江瑾道：“虽然这段时间我们可以尽量安排工作不外出，但也不能总这样……”
“过两天会给你们一副眼镜，你们随身佩戴，是军研所的新研发，一秒能够解读识别上百张人脸，那两名逃犯的生物信息会输入其中，一旦有目标出现在视线捕捉范围中，就会立即向佩戴者发出警报，而外人不会察觉到。”江楷说道。
“如果真的接收到警报，你们务必保持镇定，远离公众人海，不要起疑地以最快速度离开原地。”江楷补充。
江瑾江池闻言点头应下：“好。”
江城额外又提醒了一句：“若是收到警报，切勿东张西望，直接离开。”
江池点点头：“这倒是。”
江楷看了一眼江城，欲言又止，他又转向简行策，顿了顿道：“我有事要与阿城说，你能不能……”
“他都能听，不用特意让他回避。”江城见状便知道江楷想要问什么，他没打算瞒。
从一开始就有许多马脚，简老爷子都能发现的问题，更不说江楷了，但之前江楷和方宗玉替他圆场，就是无差地愿意维护保护他，江城也愿意全盘托出。
江楷闻言一顿，微微皱眉刚想说什么，就听江城紧接着道：“他都知道。”
方宗玉和丈夫对视了一眼，江池则有些莫名：“知道什么？”
江瑾轻轻拉拽了一下江池：“你听着就是了。”
江城见状好笑。
他开口，看向江楷：“我知道您要问什么。”
方宗玉闻言下意识往前一步，抓住了江城的手：“阿城你……”
江城道：“您应该也早就发现了我有许多秘密。我所会的一切，既查无可循，也无从解释。”
方宗玉微微一顿，她看向江城：“没关系的，解释不了就不解释。”
江池江瑾对视了眼，默默在一旁看着。
“我既然主动提起，就是能够解释，也愿意解释，只是答案，未必是你们能够相信接受的。”江城道，他看向方宗玉和江楷，缓声道，“我是江城，从头到尾，我都是江城，只不过在你们面前的江城，有过另一番二十九年的完整人生。”
他从头到尾，一一和盘托出，一旁江池不自觉地张大了嘴。
“之所以我对那些集团成员的心理如此了解，是因为我与他们打过多年交道，如您一样。”江城最后说道，他看向江楷。
江楷瞳孔蓦地一缩。尽管他心中早有一些猜测，但听到江城亲口承认，却仍旧大大一惊。
他惊的不仅是江城那玄之又玄的经历，更是因为江城的身份。只有他知道自己有多不希望江城在与那些人打交道，他太清楚这其中有多艰辛和冒险。
“二十七岁时，我被正式任命为江汉特区总队长，介入歼净收网行动，两年后，行动展开，我带队收网，行动过程中发生剧烈爆炸，我也因此来到了这里。”
方宗玉倒吸了口气，抓住江城的手忍不住颤抖，她眼眶发红，低低问：“那你……那场爆炸，你……”
江楷用力闭了闭眼，那样的情形，不可能有生还的人。
江城安抚般地轻轻握住方宗玉的手：“至少现在我在这里。”
方宗玉眼泪落下来，她摇头，知道这意味着另一个答案是什么，她声音微颤着问：“那……那个世界，我们从来没有找到你吗？”
“没有。又或者是我不知晓吧。”江城笑笑，“也有可能是后来我的身份成为了高级保密信息，所以无法被查到。这不重要。”
他见方宗玉紧紧抓着自己，难以释怀的样子，轻轻道：“那个世界，我很满足也很充实，我为我想守护的而奋斗奉献，并不觉得有什么遗憾。而这个世界，我拥有了更多从未期望过的羁绊，更是幸运。”
他说完，目光投向简行策，两人对视，不着痕迹地浅浅相笑了一下，他又转向江瑾与江池。
江池和江瑾走过来拥抱住他。
江池闷声道：“是我们幸运。”
江城低低笑了一声。
过了片刻，江池忽然又回过味来，微诧异地道：“所以阿城是……平行世界的里的另一个江汉特区总队长？就相当于是平行世界里的简叔？我弟弟也太厉害了吧！不对，平行世界里有简叔和我们么？”
简行策解释：“他是在我之后的接任总队。”
“简队退役后就是阿城了？这么一算年龄差好像是差不多。”江池微点头。
江城顿了顿，没有多说。
江楷注意到江城的表情，便知道简行策不是简简单单的退役，他沉默了两秒后，轻轻拍了拍江城和简行策的肩膀：“你们都是国家的骄傲。”
他们是首当其冲的第一道防线，将所有的威胁挡在身前，背后是安定繁荣的城市。
/
两天后，晚间新闻播出了一则新闻——
“两日前，我国公安与武警联手打击犯罪集团，成功缴获五吨违法物品与药剂，缴获军火价值上亿元……”
饭桌上正在吃饭的江家五人听见新闻播报的声音，都不约而同地放下碗筷，快步走到客厅电视前。
就见电视画面中出现了部分画面情况，可以看见剧烈的爆炸就连镜头都狠狠晃动。
江城微眯起眼：“他们把视频画面截取出来公开了。”
“没有参与行动人员的信息，画面公开也没有太大问题吧？”江池问道。
“但是会刺激那两个逃犯。”江楷沉声。
江城沉默了一秒道：“或许这就是目的吧。两天过去了，那两个逃犯居然一点声音动静都没有，太耐心了，反而让人不安。”
江楷明白江城的意思，要是那两人动静大一些，报复心切，反而会加快败露被抓捕的速度，但要是那两人隐藏起来，那就说明他们有想法，或许在筹备什么，不论是什么，都更加危险。
他转向江瑾：“这段时间让祈安集团的写字楼都加强安保和安检，尤其是对爆炸物、金属这些品类的检查。”
“好的。”江瑾应下，“我这就去安排。”
方宗玉心提得紧紧，见状便道：“那我让别墅安保的轮班也加一班。”
江楷点点头，尽管他不认为别墅会被作为目标，但还是让方宗玉去做了，有点事做才好叫妻子不胡思乱想。
江城看着电视新闻，他问江楷：“您知道这次行动，我们这边的伤亡情况么？”
江楷微摇头：“没和我细说，希望……”
他没说下去，说什么希望都是骗自己的，是战争就一定会有伤亡。
……
江瑾几人真就在江家别墅里待了近一周都没出过门。
晚上要是有工作要忙那还好，要是无事可做，便是大眼瞪小眼的。
方宗玉见江池最先像是要耐不住的样子，在江池要开口的前一秒，打断压下：“既然现在闲着也是闲着，那正好把家里收拾整理一下。”
“啊？”江池愣住。
“地下室我打算腾出来做别的用处，你们给我把下面的杂物都搬出来。”方宗玉说道，“以前家里男人总不在家，我也不喜欢别人捣鼓搬弄我的东西，就一直搁置着，这会儿正好有时间又有人手。”
她说完看向江池，微微挑眉：“阿池刚才想说什么来着？”
“……没什么了。”江池摸摸鼻尖，只好任劳任怨去搬东西。
还好地下室其实也没囤放多少杂物，三个男人搬了四五回也就收拾完了。
江池开了一瓶冰可乐躺倒在沙发上，累得不想说话。
“我的手，那是被时尚杂志形容要上天价保险的手，现在却连拿笔的力气都没了。”江池有气无力地说道。
他举着手像是无骨一样地晃了晃，被江瑾嘲笑拍开。
“我看你是缺锻炼，你看你爸和你弟，没事人一样。”方宗玉抽抽嘴角，看看江池，再看看江城和江楷，要不是亲眼见着三人上下搬东西，她都要以为是不是江池额外跑了一倍的工作量。
江池闻言看过去，就见自家弟弟和父亲正把纸箱子里收拾的东西一一拿出来，他不由一抽嘴角，这两人怎么还有力气干这些收拾的事情？
“我就是一平平无奇的设计师，我能和他俩比吗？”江池问。
方宗玉闻言顿了顿，轻咳一声，也是。
“这是相册？看起来有些发霉了。”江城拿出一本深红色皮革面的相册，相册面子上都是霉斑。
江楷闻言看过去，见状一顿，从江城手里接过来：“这是我以前的相册，原来在这里。”
“有很多我年轻时候的照片呢。”江楷微微笑起来，翻开相册。
江池和江瑾听见，立马好奇地围过来。
“原来爸年轻时也曾经帅过的。”江池看着评价道。
江楷嗤笑一声：“那不然哪来基因让你们仨长成帅哥美女？当然，你妈功不可没。”
方宗玉微微脸红，好笑又无奈地推了一把江楷：“你烦死了。”
江城见状弯起眼笑起来，相册里的照片都被塑封过，即便这么多年过去了，相册面子都发霉了，但照片里的色彩却仍旧没有多少褪色变化。
“这是我读书时候的。”江楷指了指穿着短袖校服短打校裤的男孩，个头瘦高，看起来倒像是篮球队的。
“这是我后来进了军校，在校门口前拍的。”
江楷一一介绍。
江城仔细看着，颇有种穿梭时光的感觉。
忽然间，他注意到一张合照，冷不丁喊停江楷打算翻页的手：“这是什么合照？”
江楷看过去，微微一顿，沉默了几秒后道：“这是我们在木榭一楼吃饭时候拍的，那时候木榭还只是一间三层的小酒楼呢。”
“这应该是我们作为新兵，第一次得了休假，第一次在外面聚餐拍的。”江楷露出一丝怀念的笑，“他们是我的同僚们，我们共同执行过许多任务，直到……直到我退役。”
“这些人，没有退役？”江城看向江楷。
照片里十三人，他几乎都在御灵岛上看到了。
江楷闻言摇头：“应该是退了，当初他们受伤很严重，那时候正好又是你……被拐走的时间节点，等我知道这件事情的时候，他们已经被藏好保护起来了。”
“他们也是因为……”江城忽然反应过来，试探地看向江楷。
江楷没有承认，但也没有否认。
江城深深吸了口气，他看见照片里有十三个人，只有一人从未见过，他点了点照片上的那人：“那他呢？”
江楷沉默下来，半晌道：“牺牲了。”
他说完忽然反应过来，转向江城：“你怎么……？”
“我见过他们。”江城轻声道，“他们还在第一线上。”
他看着照片上年轻版的阿念，还有另外一行笑得灿烂的年轻人，目光微紧。
江楷猛地看向江城：“不可能，我那时听说他们被掳走，烫毁了声带，扎聋了耳朵，被送往最高级军事医院接受终身治疗……”
他说着声音渐低了下去，他看着江城的眼睛，知道江城说的是真的，不然江城不会见过他们。那些人总有本事，就算又聋又哑，也是最优秀的。
“他们在那座岛上？”江楷低声问。
江城微颔首。
江楷沉默下来，过了不知道多久，他合上相册簿：“我们当初说好以后退役了，要一起来我这儿好好喝一顿酒，吃一顿饭，难怪一直没等到。”

第132章 招惹第一百三十二天·【深水加更10/14】
隔天, 一直到了晚上，江家收到了来自军研所的一套“礼物”，五副看起来平平无奇的无框眼镜。
“这就是您说的那个自动报警装置？”江池拿过眼镜把玩打量, “这高科技看起来，委实是……大隐隐于市。”
江瑾抽了抽嘴角, 没有搭理。
江城接过眼镜戴上, 说道：“敲点两次框架，就能唤醒眼镜的识别功能，唤醒期间再敲点两次, 就会关闭。”
“那谁会关上啊，就算睡觉我也不关……不会要充电吧？”江池顿了顿问。
“太阳能和动能双重动力源, 不需要充电。”江城笑了一声，“意思就是如果它真没电了, 你手动摇一会儿时间，就能继续用。”
江池听了点点头：“那还好。”
江城唤醒眼镜识别功能, 第一次佩戴会自动进行一次虹膜绑定, 这样的话, 即便眼镜遗失被别人捡到, 别人戴上, 系统也会因为识别不到匹配虹膜而毫无反应, 呈现出来的就是普通平光眼镜视物效果。
“如果启动了自动报警功能后，后台也会立即收到报警信号, 并且立即锁定方位, 即便是实时移动也没有关系。”江楷开口, “所以如果真的发现有嫌疑目标出现在你们的附近, 首先是离开人群, 避免扩大化伤害, 然后尽量低调不惹注意地寻找掩护建筑，拖延时间逃脱或是等到救援赶来。”
江池和江瑾不约而同地点头应声。
江城敲点框架，就见眼前出现了那两名嫌疑目标的人脸和相应信息。
一人方脸粗眉小眼睛，一人瘦高长鼻微龅牙，总的来说，长得十分普通，即便是看面相，也并不能看出就是凶神恶煞做那种勾当的人。
“怎么是他们？！”江城意外了一瞬。
那两人根本谈不上是那个集团中的重量级人物，要按公司职务来形容的话，这两人就是人事部主管。
就算提前知晓消息逃离，也不该是这两人逃出来！
江楷并不知晓这两人的身份，新的集团已经没有多少老血液了，当初的那批旧人也早就在新鲜血液的接管下被吞并，对江楷来说的“熟人脸”早就没几个了。
江楷见状问江城：“怎么了？”
江城一时间有些混乱，他半抬手：“等等，让我想一想。”
如果说是这两人幸存下来的话，那很有可能意味着蝎岛并没有提前知晓他们的行动，这两人离开蝎岛纯粹是一个意料之外的行程，纯粹……是一个运气爆棚的侥幸！？
江城忍不住笑了起来，那这就说明，这一次行动，没有内鬼，一切顺利。
这是一场准备充分的突击，一场碾压式的围剿，也就意味着，他们这一方的人员伤亡损失，降到最低。
“阿城你别吓我……怎么忽然笑得那么开心？”江池眨着眼纳闷道。
江城看向江楷：“唯一逃出来的两人，不是核心成员。”
江楷闻言顿了顿，旋即跟上了江城的思路。
“太好了！”江楷激动地难得失去仪态，用力一跺脚。
江池和江瑾莫名看着这两人，不是核心成员？那么值得庆祝？
两人脑筋转了几个弯，后知后觉地反应过来，顿时也明白了这对父子欣喜的原因。
“小喽啰，起不了什么浪吧。”江池也立即找到了一个切入点，“有了这双眼镜，我是不是可以恢复正常社交工作了？”
江城看向江池：“虽然算不上什么核心成员，但不要小看他们。”
江池“噢”了一声，轻轻叹气。
“不过，我想恢复正常出门工作这些日常生活，应该是可以的吧？”江城话锋一转，他看向江楷，“如果是核心成员，那还要担心一下他们是否可以动用到自己的关系网，但如果只是这两人的话，我想他们……翻不出什么浪来？”
江楷微颔首：“目前天眼连续搜查了一周也没有在任何公共场合发现他们的踪迹。”
“另外还在查出入境的信息情况，尽管不排除他们通过其他手段非法偷渡进边境线来，但目前看来，这两人更大的可能性，或许还在周边邻国苟喘。”江楷补充，“但要确认的话，恐怕还需要更长时间。”
江池闻言更是松了一口气：这样岂不是更安全？
方宗玉见江池这模样，忍不住伸手轻轻拉扯对方的耳朵：“一定要给我小心小心再小心，不可掉以轻心！”
“知道了妈。”江池无奈，“我保证，这副眼镜绝不离开我的鼻梁一分钟。我睡觉都戴着它。”
方宗玉：“……”倒霉孩子！
江城笑了起来，他一笑，立马战火就引到了自己身上。
就听方宗玉道：“你最危险了，公众人物，天天忙得到处飞！行程还都是半公开的，最容易被瞄上！你必须给我小心谨慎住了！”
江城无奈连声应道：“我知道，我早在几天前就和吴庸说了，这段时间的通告行程全都会隐藏起来，不对外公布。之后的工作也会尽量压缩在一起，减少路上和室外活动。”
“这就好。”方宗玉微微放下心来。
“那……我就回碧水天鑫了？”江城轻咳一声，试探地问道。
方宗玉闻言噎了噎，无奈又好笑地瞪了江城一眼：“回去吧回去吧，再不放你回去，你是不是得成望夫石？”
“望夫石得是简队，不是我。”江城厚着脸皮笑，耳朵却红了。
方宗玉：“……”
江池直“啧啧”，被江瑾管住。
/
外面的世界平静得像是什么都没有发生过，转眼就过去了一个月。
一个月前的那件新闻播报重大案件，似乎也像是平凡生活中插播过去的一个遥远插曲，距离生活很远，又那么的与实际脱轨。
没人会觉得那些玩意儿就在自己身边，更不会知道自己有时离那些阴暗角落里的生物有多么接近。
江城的生活也好像回归了正常的轨道，但每次吴庸问及能不能接一场粉丝见面会，或者是安排机场公开行程，让粉丝们好见一面，都被江城一口拒绝。
“还没到时候。”江城始终这样告诉对方。
吴庸没办法，这段时间拍的物料再多，那也是品牌的物料杂志的物料，营业的东西是一点都没有，要再这样下去，粉丝都得因为缺糖而把资讯站掀了。
吴庸只好安排一场线上直播，拜托江老师好好营业一场。
“直播什么内容呢？”江城疑惑。
要说直播，他不陌生，哪怕是这种面对面的视频直播，之前他也录过一次reaction，不算生疏，但那都是有主题的，现在这次算什么呢？
吴庸道：“粉丝就想看看你的居家生活状态，你随便聊半小时就够了。”
江城觉得恐怕到时候没什么可聊的，但见吴庸一脸可怜兮兮的样子，他只好点头应下。
“我现在住回碧水天鑫了，就在简队家里直播没问题吧？”他问吴庸。
吴庸噎了噎，遂自暴自弃地道：“……随便随便，反正你俩早在粉丝面前没什么裤子了。”
江城：？
“那几点直播？”江城问。
“明天晚上八点吧，正好你们俩吃完晚饭。”吴庸想得很周到，到时候江老师就自己回房间直播，也不会影响到简家那位，他多贴心。
江城应了一声：“明天简队正好要加班，估计会晚回来，我直播也不受影响。”
吴庸听了点点头，反正横竖结果一样就行。
“对了，下周要飞暹国，《hi，荒野》在暹国卖了版权播出，去宣传一下。”吴庸提醒，他见江城脸上表情空白，不由抽了抽嘴角，“年前和你说过的，不过为了走播出流程，一直拖到现在才敲定播出时间。”
江城微一愣，旋即想起来确实有这件事情。
他点了点头：“不是公开行程吧？”
“放心，我和暹国宣传电视台沟通过了，这个活动行程全程都是保密的，正式播出也是等你回到凛都了，这总没问题吧？”吴庸问。
江城听了大致，微微点头，不过以防万一，仍旧要了一份详细的具体流程安排，又提出了几个修改的细节点。
吴庸全部按照江城的要求又与暹国电视台沟通，确认了最终的行程。
而另一边，得知江城会开一个居家直播的福利后，粉丝群都快乐炸了，提前半个多小时就有好几十万人在线上等着了。
第二天准点，江城掐点打开直播间，压根没想到自己登时就被卡飞了。
团队紧急联系直播平台，多分了两个线路给到到江城的直播间，这才算顺畅起来。
【哈哈哈真·行走的流量！卡成这样真的服了！】
【江老师放心，你卡成ppt的照片我一张都没存！】
【笑死，本来还想嚎一声好久不见，没想到忽然喜剧人！】
【江老师！！！你摸摸自己的良心！！！你多久没有营业啦！！】
【想看江老师在泥里滚在水里泡在林子里狂奔！】
江城习惯性地戴着那副无边眼镜看直播间飘过去的字幕，不由好笑：“我觉得我明明这段时间都超负荷工作了，不信你们等下去找吴庸问，我干了不少活。”
“想看我泥里滚水里泡？这也太黑了。我就不配舒舒服服地度假吗？”江城挑眉。
江城说完，自己都沉默了。
想到御灵岛，谁能想到自以为赢过来的度假机会，竟然也是被安排上的？
他确实不配。
江城不太会直播，也没什么梗，更没什么话题好聊，便索性抓着弹幕一个个回答，倒也是正入佳境。
粉丝们从来没遇见过这么频繁翻牌的明星直播，好奇的、想试试的吃瓜路人都顺着摸了进来，江城的直播间又被平台多分了一根线路才撑住。
快要结束的时候，就听门外传来熟悉的脚步声，江城立马从沙发里起身，扭头去看大门口。
简行策一推开门，就见青年穿着素色的居家服，窝在沙发后面翻身看过来，他不由好笑，询问道：“直播结束了？”
【等等，等等，这个声音是领队！？】
【草草草江老师不会已经和领队同居上了吧！！？】
江城把镜头切换到简行策那头，对简行策道：“快结束了，来打声招呼。”
简行策弯了弯嘴角，他走向江城，俯身习惯性地亲了亲江城的嘴角。
“他们又不是来看我的，我打什么招呼？我先洗身澡。”他低声道，然后捏了捏江城的脖颈，“你也别太晚。”
“行。”江城弯弯眼，看着简行策上楼才收回视线。
他回到直播间，一看屏幕，就见弹幕疯了。

第133章 招惹第一百三十三天·【二合一】
【啊啊啊啊啊啊刚才领队靠近过来干什么了！！我好像听见啵——的一声！】
【还不许小情侣亲亲呢！——妈妈不许！！！】
【只有我一个人注意到领队居然穿着西装大衣吗！？我靠我靠突然被苏了一脸啊啊, 是去做什么教授上课还是什么哇！】
【领队这个身材真的好适合西装啊呜呜，西装就应该要有肌肉才好看！！】
【最好能爆杉！（暴言）】
【天了噜，江老师家居然有两层楼！现在一看突然觉得好豪啊！！】
【醒醒，江老师是江家崽！已经不是当年那个穷小子啦！！】
江城看着弹幕, 不由好笑, 他一一纠正：“说爆杉的那个朋友小心一点, 尺度超过会被送小黑屋的。”
“不过领队穿西装很好看。”
“另外这个地方不是我的, 是领队的, 我可买不起。”江城挑眉道。
【！！！】
【草领队那么有钱？！】
【我木了我木了】
【笑死, 以前还以为领队是被江老师养着, 没想到原来是江老师被领队养哈哈哈哈】
【江老师真·小娇妻无误了（褒义的！不准杠我！）】
江城笑笑看弹幕，偶尔回两句, 他看了眼时间，差不多到了下播时间，便按照之前吴庸给他的流程，在直播间里抽粉丝赠送签名照，抽完便下了播。
他伸了伸懒腰，正要往搂上走, 就见简行策下来, 裹得严严实实。
江城“噗嗤”一声笑开来, 走到简行策跟前，伸手撩了撩男人系紧到脖子根的睡衣纽扣：“以前也没见你系个扣子系到这个位置来啊。”
简行策扫了一眼被江城丢在一旁的手机：“直播完了？”
“嗯。”江城点头, 笑眯眯地奖励一般解开简行策的睡衣扣子, “原来是为了防粉丝窥见？真自觉。”
简行策抓住江城撩拨来撩拨去的手指，无奈又好笑地看着对方：“别拱火。”
江城仰头亲亲男人的嘴角, 顺便报备自己未来一周的行程：“下周二我要去趟暹国, 三天后回来。”
简行策顿了顿, 但很清楚他们没法为了那两个不知道躲哪儿的老鼠过度防备，甚至影响正常生活工作，他微微点头应下：“行程安排都看过了吗？”
“看过了，也重新按照我的要求修订过了，应该没什么问题。”江城说道。
简行策闻言稍稍放心一些，既然流程安排是按照江城的要求重新调整过，那就不会有什么问题。
说是下周二的行程，其实也就是四天后，江家知道后，立即所有人都进入了一级紧张状态，就连吴庸都被搞得跟着不明所以地紧张起来——
不就是出趟国开展工作吗？多正常的事情啊！怎么搞得好像羊入虎口了一样？
吴庸虽然不明白到底什么情况，但似乎也是受到了影响，忍不住问江城：“那要不我把那天现场的安保人员数量再加一倍？”
江城闻言好笑：“不必。”
本身上一世他就是负责国家级别的安全戒备，现在变成受保护方，哪里用得着这么多安保人员？何况他很清楚，这类事情上，人数的变化根本没有多少用处。
“当成正常的外出公干出差就好。”江城对吴庸说道。
吴庸心说，这本身不就是寻常的出国工作活动么？
江城看向他，开口道：“这段时间要求你对外保密我的所有工作行程，拒绝所有公共场所的活动通告，你应该心里有许多疑惑，也有一些猜测吧？”
吴庸顿了顿，他知道这些变化都是从那次度假回来后发生的，他确实有些猜测，但也无处求证。
何况不论知道真相与否，都与他关系不大，他能做的有限，因此也只能尽量配合江城的要求。
像这次工作，一是不好推脱，属于当初签署的合约条款履行义务中，更何况对江城的未来发展也很有推动优势，作为一个经纪人，他总得考虑这些。
“我的猜测告诉我最好不要知道的太清楚。”吴庸看向江城，无所谓地笑了笑。
江城闻言也跟着微微笑起来，他道：“但是除此之外你要知道一点，我的行程，尤其是邻国行程，有可能会存在危险，当然也有可能无事发生，谁也说不准。这一次与之前不一样，在国内在国外也不一样，所以这次我要事先提醒你。”
吴庸愣了愣，被江城几乎是摆在台面上通知，他毫不怀疑江城这番话的严肃性。
他沉默片刻后说道：“谢谢，我和大生说一下。你放心，我不会和其他人多说的。”
“嗯。”江城点点头。
大生作为生活助理，这次国外行自然是会随行的，但是江城并不希望大生跟随，甚至是吴庸，他都希望对方可以考虑不随行。
然而到了晚上，江城就收到了吴庸和大生的消息回复——
【吴庸：我和大生说过了，还是老样子，没变化，你也别多想】
【大生：江老师，我想了想我还是得跟着您，不然我不放心呀】
【大生：再说您去国外人生地不熟的，暹国人的英语就算是母语是英文的都不一定能听懂，总得需要我这样的小机灵给您安排日常生活的！】
【大生：我还想公费去吃榴莲呢~】
【大生：没事的江老师，就算真有危险，那我们更不能把你甩开了不是？我们是一个提姆！】
江城洗完澡出来，就看见几条消息静静躺在聊天框里。
他见状弯了弯嘴角，发给两人一个比心的表情包。
/
登机那天，原本江家四人都想跑来送机，被江城和简行策都劝住了，最后也就江城和吴庸大生三个人低调地进了关。
简行策稍稍乔装改变了一下来送机，一开始大生和吴庸都没认出来，差点想上前隔开。
眼前这个微驮着背，看起来又懒又松、走路还有点痞的男人居然是一身正气的领队？！大生险些下巴都要掉下来了。
吴庸也半晌没回过神，直到登了机，他才喃喃：“这哪里是乔装啊，从里到外感觉都不象是一个人了。”
就算五官不挡住，乍一看也不会联想到是领队。
江城咧嘴笑开来：“那这就是有效乔装了，要是连你们俩都没骗过去的话，简队得回炉重造了。”
吴庸想想也是。
飞机要起飞，江城轻轻点了点眼镜的边架，将眼镜调整到了休眠状态。
大生从随身包里翻出三个眼罩分发，江城接过后便戴上了，舒舒服服地往椅子里一窝：“那我先睡一觉。”
吴庸眼皮跳了跳：“大白天又睡？昨晚做贼去了？”
“你不懂。”江城闭着眼嘀咕，顺便又找大生要了一个小靠垫，垫在腰后头。
吴庸见状便什么都懂了，轻轻干咳一声，转开视线。
大生就像是江城的百宝箱，什么都有，吴庸就看大生甚至还拿出了一个卷起来的压缩小毯子，抖开来起码有一米长，正好给江城披上。
“飞机上不都有空调毯？这你也带？你还带了什么？”吴庸稀奇又纳闷地凑近想看大生的背包。
士别三日，大生都从当初那个不小心把艺人公寓泄露出去的小助理，升级成面面俱到的金牌生活助理了。
大生得意洋洋地道：“飞机上的空调毯肯定没我准备的好，江老师喜欢贴脸睡，万一毯子不干净生闭口怎么办？我可不得准备好？”
吴庸给大生比了一个大拇指表示肯定，然后就看大生向空乘要了两张空调毯——
“喏，吴哥，你的。”大生递给吴庸。
“你那么大一背包，就只拿了江老师的一张毛巾毯？？”吴庸不可思议地问大生。
“我俩长不长闭口有影响颜值吗？没影响。”大生把空调毯塞进吴庸手里，“我包里都是给江老师准备的，没空间再腾俩压缩毯了。”
吴庸：“……”
江城戴着眼罩闭着眼扑哧笑出声。
“大生，回头给你涨工资。”他道。
“谢谢老板！”大生欢天喜地地应了一声。
吴庸：“……”
四个小时后，飞机缓缓降落抵达目的地机场，机场那边有吴庸安排的接驳车，直接送达休息酒店。
休息酒店位于暹国首都的市中心，五星级，自然是什么都不错，就是大生想吃榴莲的话，得在外头吃，不准带进酒店里来。
江城在暹国的通告行程有两段，一个是在当天抵达暹国的晚上，一个是第二天的下午，第三天一早的红眼航班就回国了。
整体的工作行程并不赶，甚至可以称得上是休闲了，不过江城安全起见也无处可去，空下来便也只呆在酒店里。
大生和吴庸则把周围逛了个遍，暹国一向夜市文化繁荣丰富，晚上有不少有趣的东西和夜宵，还尤其便宜，大生和吴庸一买就是一大堆，买回酒店里给江城开小灶。
“这几个重油，你少吃点，就吃半串。”吴庸叮嘱。
江城趁吴庸没注意，一口气就炫了三串，看得大生微微张大嘴。
转眼三天异国行程就告一段落了，三人乘着酒店接驳车顺利抵达机场。
进了关登了机，坐在机舱里，大生揉揉眼睛。
这会儿是晚上十一点的红眼航班，机上人少，都在睡觉，他压低声音小声道：“我看咱这次都挺顺利啊，之前真被江老师好一顿吓。”
江城好笑。
“话说为什么我们选这个点的飞机啊？吴哥你也太抠门了吧……”大生话锋一转，又去看吴庸。
吴庸闻言一抽嘴角：“别问我，是你江老师特意选的。”
大生看向江城，江城轻声道：“安全第一，人少有人少的好处。”
比如这架红眼航班，他特意选了小机型，一眼扫过去几个乘客的脸都看得清清楚楚，不像之前飞暹国的那架飞机，机上分前部和后部，中间一个隔舱帘子一拉，有四五百乘客，根本看不完。
大生闻言点点头。
飞机顺利起飞后，机上所有人都三三两两地陷入补觉里。
也不知道过了多久，忽然机舱内响起空姐的提示广播，把大生几人吵醒。
“到了？”大生迷迷蒙蒙地摘了眼罩往外看，就见外面还是黑漆漆的天色，一点也不像是快要天亮的样子，他看了眼时间，“这才飞了不到一半啊。”
“嘘，空乘在说什么？”吴庸皱眉喊停大生，竖起耳朵听。
江城微微皱眉，开口道：“空乘说检查到飞机出现一些故障，为安全起见，会临时更改降落地点，就近降落至附近的南口机场。”
吴庸闻言轻吸了口气，下意识检查了一下安全扣：“什么故障？严重么？”
“飞机上的故障，没小事啊！”大生吓得脸色都白了。
两人话音刚落，就听空乘也用中文重新解释了一遍，果然与江城说的总体一致。
其余空乘们也走出来纷纷安抚乘客：“请各位旅客不要惊慌，我们的航班一切都在正常飞行中。”
大生对着走来安抚的空乘勉强挤出一个笑容，低低道：“怎么可能不惊慌啊……”
江城看大生嘴唇都白了，拍了拍对方的手道：“没事的，你看空乘都还出来提供饮品酒水服务，那就说明没问题。要是情况严重，那他们就会坐回库舱那儿系上安全扣。”
他一边说，一边指了指尽头处的左右四个收起来的小面板：“放下来就是安全座位，有安全带的。”
大生微微探头看过去，亲眼看见才微微点头，好像放松了许多。
“南口机场，那就是到海亚？我们得在海亚转机回凛都了。”吴庸说道。
“无所谓了，航空公司总得负责我们这班旅客吧？”大生说道，手还紧紧抓着安全扣。
江城应了一声。
南口机场原本是他原定打算在御灵岛度假结束后，就近回到最近机场，再次出发去别处接着休假旅行的中转点，没想到略过了御灵岛那一站，这里还是成为了中转点。
南口机场也算是一个比较大型的国际机场了，就比凛都机场稍小一些，接纳的航班大多是来自东南亚的商务航班，每天都有几百架飞机在南口机场起飞降落。
他们的飞机顺利抵达南口机场，平安降落，就连预想中的颠簸都没有，叫大生下机的时候都忍不住和一个空乘小帅哥大力拥抱了一下。
“脚踏实地的感觉真好！”大生深呼吸一口气。
江城笑笑没说话，他点了点眼镜，将识别报警功能唤醒。
他们在南口机场等待安排转机，而没多久，吴庸和大生、江城就收到了来自航班故障的自检抱歉信，大致就是发现飞机油箱中有一不明微小物品，为避免出现严重后果，所以临时取消航行，就地维检。
同时航班公司也安排了转机航班，是一架从邻国金沙起飞，在这里转机逗留一小时，最终飞往凛都机场的大飞机，足有八九百乘客。
江城把情况简单和简行策说了一下，原本简行策说要来接机的，这会儿一折腾，估计要比预定时间晚个两三小时了。
“没事，等下把航班号发我。你爸妈那边说过了么？”简行策问。
江城摇头道：“还没，大半夜给他们打电话也不太好，到时候你和他们说一下吧。”
“好。”简行策应下，就听江城电话那头传来航班号催促办理登机手续的提示音。
江城抬头对了对航班号，匆忙道：“那不和你说了，要登机了。”
“行，我在机场等你。”简行策应道，“小心点。”
“嗯嗯。”
这会儿留给江城他们办理转机登机手续的时间也不多了。
大生匆匆跑去办理，所幸行李这些都用不着再折腾，到时候直接会送到凛都机场，不然时间肯定来不及。
三人走过长长的玻璃接驳廊，玻璃外就是那架巨大的国际客机，机身就像是一艘巨型油轮，底下的机场地面机修工和黄色接驳车，在这庞然大物的对比下，都显得毫不起眼。
路过长廊的一个路人见这三人像是乡巴佬一样盯着玻璃外头的庞然大物，开口科普道：“这是国内第一架投入运营的新型S69客机，前不久的揭彩仪式还上过新闻呢。”
江城闻言看向对方，那人接着道，边说边比划：“光是这一架飞机的造价就得有二十五个亿！”
江城看那人一身工装打扮，看起来像是工程师，闻言微微点头笑了笑，算是打了个招呼。
“妈耶，这架大飞机和我们那架比起来，就像是一个妈妈一个孩子嘛。”大生闻言忍不住感叹。
吴庸抽抽嘴角：“别露出这种没见过世面的表情啊，丢人！”
“那你下回带我见见世面？”大生立即打蛇上棍，看吴庸。
吴庸闻言微微一顿，旋即话锋一转，看向江城：“江老师争气点，我们冲出亚太。”
江城：“……”
江城哭笑不得地把两人推进登机口：“愿望很美好，现在先回凛都。”
等到转机的这班人全都顺利登机后，舱门合拢，机长温和好听的播报声传出来。
大生一边熟练地系上安全扣，一边道：“总算又上飞机了，这回一折腾，又多坐三小时。”
“给你机票坐回本。”吴庸调侃，“还有你这些准备的飞机用品，也用够本了。”
大生冲吴庸皮笑肉不笑地咧咧嘴角。
“请各位乘客们关闭电子产品，我们的航班即将起飞……”广播里的播报声响起，空乘们也来回走动提醒旅客。
江城闻言微微起身朝后看了眼，整个机舱的座位分布是3-6-3的座位排布，如此还设了两个隔舱、以及上下三层客舱。
江城他们被安排在了二层客舱。
他环视了一圈后，轻点眼镜，关闭了镜架的识别报警功能。
当飞机抵达平流层后，已经是早晨六点超过，空乘们从隔舱里出来发放早餐和饮品。
江城等到他们一波发放完毕后，才起身出来，去隔舱那儿的卫生间放水。
他拉开隔舱的帘子，正巧就见对面那段机舱的帘子也被人掀开，一人走进来也正打算用厕所。
两人面对面冷不丁打了一个照面，两人都是一愣——
“是你？”
“……岛主？”
江城看着眼前分明是的御灵岛上接引他们的“岛主”，微诧异。
周驰听见江城的称呼忍不住笑出声：“叫我周哥吧，岛主听着也太奇怪了。”
江城轻咳一声，眼前男人至少得比他大两轮，确实喊声哥一点也不吃亏。
“周哥，你怎么在这儿？”江城下意识看向男人身后，“……阿念他们也在？”
“他们先走了。”周驰道。
御灵岛和蝎岛上的善后工作已经进入尾声，他们的使命任务都划上了完美句号，自然也该启程回家了。
原本是有专机来接岛上撤离的所有人员，不过周驰额外发现了一点小插曲需要处理，所以又多耽搁了几天，索性就从南口机场订了机票回来。
“你不是要用卫生间么？你先用。”周驰道。
江城闻言点了点头：“行。谢谢。”
周驰笑笑。
江城用完了卫生间，回到自己座位上去。显得有些心不在焉。
“怎么了江老师？”大生注意到，低声询问。
“没什么，碰见了一个认识的人。”江城微摇头。
“那么巧。”大生眨眨眼，“对了江老师，你看这，还有这架飞机的说明书呢，这可是全球首发的新机型，我们这次捡漏可捡着大便宜了。”
江城拿过大生递来的宣传册，就见宣传册上加黑加粗的几个“全球首发”、“不惜血本”、“轰动……”
他微微皱眉，合拢宣传册，低声对大生道：“我睡一会儿。”
“噢噢，好。”大生应了一声，有些纳闷地看了看吴庸，总觉得好像江老师从卫生间回来后，整个人都不太一样了。
吴庸从大生手里接过那本宣传册，就看上面那几个醒目的字眼，他微微不解地摇头，只是让大生放回去：“都睡会儿吧，还有两小时呢。”
大生应了一声。
/
另一头，凛都机场里。
简行策这回没有抱花来接机，他找了一个不起眼却又恰好能看全vip接机口的位置。静静等着。
从接到江城的电话起，他总有股说不出的不踏实感，只有等到江城，看到江城，才能让他踏实下来。
他目光扫视过机场里三三两两等候接机的人群，一一排除这些人的危险性。
忽然他的目光一顿，迟疑了两秒后，他抬脚走向另一处角落。
角落里站着一个男人，穿着松垮的夹克衫外套。
简行策刚刚从身后走近对方，正要把手搭在对方肩膀上，就见那人冷不丁抬手握住简行策的手腕，往前骤然一拉，简行策见状一手抵住对方的肩膀，然后低声道：“路易？”
那人闻声松手，意外地转身看向简行策，就见是老熟人，是之前赶来陵城县接手的路副队。
路易笑了起来：“原来是你，怎么那么巧！好端端地不正面过来，绕后干什么？”
简行策指指自方才站的位置，他总不见得特意绕一大圈就为了正面和路易打招呼。
路易见状笑起来：“你也等人？等谁？噢，你家那个小朋友？”
简行策应声：“你呢？”
“我当然也是接人。难得休假，周驰你知道么？从那边回来了。”路易道。
简行策微微点头，这段时间他也得到了一些允许知晓的信息，知道周驰是谁。
“你等哪个航班？”路易又问。
“JS89746，你呢？”
路易愣了愣，有些意外：“我也是。”
简行策闻言微顿。
机场的电子屏幕里正好循环播放到新型空音S69民航客机的介绍——
“全球首发空音S69民航客机于去年年初举行了出厂典礼，去年五月首架S69试飞成功，12月正式获得航空安全局与国际联邦航空局颁发的该机型适航证，为全球载客量最高的客机，本次首飞将获得全球瞩目……”
简行策走到机场这面电子屏幕之下，停下来微微仰头紧盯着画面上的盛大庆祝仪式。
路易注意到简行策的动作，也随之走过来。
他目光落在了电子屏幕上，似乎是联想到了什么，脸色微微一变。
他看向简行策，低声问：“你在想什么？”
“我不知道。”简行策抿紧唇，沉默了几秒后，艰涩开口，“但如果我是那两人，这毫无疑问是个最好的天然舞台。”

第134章 招惹第一百三十四天·【深水加更11/14】
距离飞机原定抵达机场降落还有四十五分钟。
简行策与路易说完, 路易眼色复杂地看了简行策一眼，一边摸出手机，一边压低声音道：“有时候我真讨厌你的换位假设。”
“你最好是错的。”路易说道。
他拨出电话，刚想走到另一头安静的地方找上级汇报假设猜测, 忽然就听机场里传来一阵骚动。
就见机场里一群人呼啦涌到落地窗边, 簇拥推挤着看外头——
“什么情况？怎么那么多武装特警集中在跑道那儿？！”
“我靠生平第一次见这场面！搞演习？”
“搞演习不做事先通知吗？”
简行策和路易见状二话不说快步走到落地窗前, 就见果真好几排的武装特警全副武装地戒备在那儿。
“喂？路易？”路易拨出的电话被接通, 里面传来人声。
路易看着窗外的情形, 顿了顿, 与简行策对视一眼, 两人快步走到无人的角落里，他低声问电话那头的人：“凛都机场怎么回事？”
“你怎么知道？你不是在休假？！”电话那头的人更惊讶, 随后很快他解释道，“十分钟前我们接到紧急电话，说一架从南口机场转机飞来的S69新型空音民航客机遭到劫持，目前正在试图确认机内乘组的情况。”
路易听完忍不住暗骂了一声：“操。”
“劫机嫌犯是当初逃脱蝎岛的两个人？”简行策追问。
“谁在你旁边？！”电话那头的人紧张起来。
路易回道：“自己人，简队。”
“啊？？你们俩怎么在一块儿？！”
“都来接机的，凑巧了。”路易没好气地回道, “而且都在这架飞机上。所以劫机犯是他们么？”
“操……”电话那头也沉默了一下, 然后回道, “我们确认过了，就是他们, 一个是叫费山, 另一个叫林克。”
路易看向简行策，简行策微微皱眉：“光这两人, 不太能劫住这样一架体量巨大的飞机, 应该还有同伙。”
电话那头应声道；“对, 确实不止他们俩，还有另外四名尚未确认身份的同伙，我们调取了目前舱内所有可以窥用的镜头，还在分辨另外几人的身份。不过看体貌特征，大概率是金沙那儿的雇佣团队。”
路易沉声：“这两人看来是一直藏在金沙那个地方，难怪我们搜查得那么细致也没能发现这两人的踪迹。”
“他们从金沙登机，金沙的安检再松，也不至于松到这个地步，何况还是这样一架飞机……他们是做了武器重新组装拆装？”简行策又问。
电话那头的人很快回道：“我们分析很可能是机舱内事先就被放置了组装枪的重要部件，然后劫机犯将其余不会被安检检测出来的部件带上飞机，在机舱内完成了组装，他们的组装材质很可能都是经过改良过的。”
简行策抿嘴：“知道他们携带多少火力么？有没有爆炸物？”
“还在确认。”电话那头回道。
简行策沉默，半晌后他道：“我要参与这次行动。”
“什么？简队……这不符合纪律啊……”电话那头为难极了，“路副队，你快和简队劝劝。”
路易就见简行策直接转身就走，连忙匆匆跟上，对电话那头的人道：“我劝他？我劝得动他？！你搞笑？这次行动的现场指挥官是谁？赶紧替我接他。”
“你不休假啦？”电话那头连忙帮忙接线。
“休个屁，我他妈就在现场！”路易暴躁极了，一张常年被晒得黢黑发红的脸一沉，就跟黑面阎王一样。
“现场指挥官是岳中队指挥。”电话那头的人赶紧说道。
“岳锦炎？”路易闻言松口气，“是他就没事了。”
“为啥？岳中队之前也没这方面经验吧？”
“扯，谁有应付劫机的经验？上一回劫机都是十几年前了。”路易扯了扯嘴角微抽，他说道，“岳锦炎是简队一手带出来的，只要是简队的话，他都听。”
“但这是违纪啊！”
路易看简行策大步坚定的步伐，微微摇头：“再说吧。简队应该不会让岳锦炎难做的。”
“那就好。”电话那头的人松气，然后飞快道，“啊接好了接好了，路副队，现在给你转过去！”
路易应了一声，旋即快步跟上简行策。
“这次现场的指挥是岳锦炎。”路易对简行策道，他小跑跟上，匆匆把电话交给简行策。
简行策见状微微颔首，道了一声谢后接起。
就听电话那头传来一声冷酷又无情的声音；“路副队，我知道你在现场，你别跟我讲情面，你现在该做的是帮我们维持机场纪律，这里有我们……”
“岳锦炎？是我。”简行策打断对方的话头。
就听电话里停顿了一秒，旋即电话那头的冷酷声线全然破坏，那人惊异地叫起来：“简队！？”
“我和路易现在来现场，有问题么？”简行策问。
“没问题，您来吧！这次情况也和你们有点关联。”电话那头男人立马应道。
路易一听气笑了，刚才还冷酷无情面呢？现在这尾巴都快摆起来了。
要不是为了等下能下去，路易现在就想鄙视他。
简行策和路易两人很快赶到跑道区，就见一个个头高壮黑实的男人挂着耳麦对讲，正在和谁联络的样子。
简行策和路易一到那儿，立马就有不少人认出来了，要不是因为正在出警，这会儿得兴奋招呼起来。
很快，岳锦炎那边交代完了，他快步走到简行策面前，立即行了一个敬礼：“简总队！”
“你就双标吧你。”路易看不过去，翻了他一个白眼，“现在什么情况？刚才是机上新情况？”
“我们确定了机上没有爆炸物，只有一把改装散弹枪和一把9mm口径的改装自动手枪，火力并不强，但他们另持四把象牙材质尖刀来控制人质。”岳锦炎回应道，“他们把所有人质都集中在了二楼客舱。”
“目前能够确定的是，包括机务人员在内共计956名人质，其中有一名患有严重心脏病，目前情况不太好，已经安排了急救直升机待命。”
“劫机犯都带上了面罩，说明他们并不是抱着死志，还有很大的转圜余地。”
“不过，他们现下武力挟持了一名人质，该人质情况较为危险，这是我们刚刚调取到的画面。”岳锦炎说道，然后看向简行策，微微抿嘴，“简队，应该是您的爱人。”
岳锦炎说完将画面放大给简行策看。
简行策心脏微一紧缩，就见画面里，江城被一个蒙面男人锁紧双手，被迫与对方紧贴站立。
“很不凑巧，对方抓住了您的爱人。但是幸运的是，目前看来对方应该并没有发现他们所挟持的人质与您的关系，目前还算安全。”岳锦炎低声道。
简行策沉默地反复看着那段被截取出来的单独片段，他紧皱的眉头忽然一松，说道：“他很安全。他不是不凑巧被抓的，他是故意主动成为人质的。”
“什么？”岳锦炎愣了一下，疑惑又不可思议，“主动成为人质？这……这解释不通……”
简行策看了他一眼，他点了点屏幕：“江城他在看镜头，他知道你们能够截取机上的镜头画面。把他的画面全部调出来放在一起看，说不定会有有用的信息。”

第135章 招惹第一百三十五天·【二合一】
民航客机上。
就在江城和周驰碰面后没过多久, 忽然就听有人尖叫惊呼，一群人呼啦从楼上客舱涌下来。
江城听见动静，心下蓦地一沉。
大生和吴庸还没反应过来, 正要起身张望, 被江城一把按住。
江城飞快解开安全扣，旋即就把坐在最外侧的吴庸拽进里侧, 低声警告：“别动！把头低下！不要东张西望！”
吴庸闻言心跳一快, 看向江城：“什么情况？”
像是回答吴庸的问题一般, 就听从三楼涌下来的机组乘客惊叫：“有人劫机！救救我！”
大生惊呼一声，本能地要抬头去看, 旋即下一秒就被江城按得死死。
“听见我说的了么！都把头低下！待在原地, 不要有任何小动作！”江城低喝一声。
大生被江城按得动弹不得，听见江城的话, 有一瞬间都有些恍惚谁才是劫机的人。
“你要去干嘛？”吴庸注意到江城似乎要走开，连忙伸手抓住江城，“你别乱跑！”
“我有数。”江城道，拉开吴庸的手, “你看好大生。不管怎样, 千万不要东张西望, 更不要试图做什么小动作, 他们可能有枪。”
吴庸惊了一下：“怎么可能有枪？！”
江城微微摇头没有再回答, 只是逆着仓惶逃跑的人群快步走到三楼下来的楼梯口。
就见两个劫匪一人手持枪, 一人手持尖刀，劫持了一个年幼的小姑娘, 正往楼下走。
江城看见其中一劫匪的面孔, 瞳孔微微一缩, 正是之前逃跑的两名逃犯之一！
他旋即低下头掩住自己的表情, 当时登机的时候眼镜没有自动报警，很可能就是因为对方已经在三层客舱了。
这就是为什么他讨厌大飞机的缘故。江城微皱紧眉头。
被劫持的小姑娘脸色惨白，一只手紧捂住胸口呻吟喘气，低声不断央求道：“我的药……把我的药先给我好不好，求求你们……”
“别搞幺蛾子！给我闭嘴！”劫犯低喝一声，重重拉扯了一把年幼的女孩，逼着她继续下楼，“所有人都不准动！”
一旁空乘见状连忙说道：“这位乘客有心脏病史，这样下去会撑不住的！”
“你也闭嘴！”另一个劫犯直接拿枪抵住空乘的额头，暴喝威胁。
空乘被吓得一个哆嗦，往后一退，踩着高跟鞋的脚一崴，惊叫一声摔进座位里。
江城见状看了一眼那俩劫犯，就在劫犯的眼皮子底下伸手将空乘扶起，空乘刚要道谢，就见一把枪杆抵到他俩之间。
“叫你们别动都当我放屁是不是！？好，你要当英雄那就你来！”劫犯一把丢开那个年幼女孩，抓过江城。
比起劫持一个随时都有可能心脏病发的人质，自然是眼前这个看起来爱多事又面嫩的年轻人更合适。
这么喜欢乐于助人，那得放在眼皮子底下才叫人放心。
江城被劫犯一把抓过，面露惊慌地轻呼一声：“啊？”
“啊什么啊！刚才不是逞能扶美女么？现在让你当英雄换小姑娘，你害怕了？”劫犯用刀背拍了拍江城的脸，他眯起眼，笑了一声，“长得怪秀气的，好逞英雄就让你逞个够！”
江城配合地露出惊恐和不安来，小声道：“我没有，我……”
“少说废话！闭嘴安分点！”劫犯推了江城一把，江城“踉跄”两步，为了站稳反是踩在劫犯脚上，他又连忙站好连声道歉，一张漂亮又端正的脸蛋满是惨白慌张，眼睛都是湿漉漉的。
被踩的那人气急败坏，江城怎么也是一米八几的个头，起码有一百三四十斤，他百分百肯定这个男人是故意的，这一脚踩得极其实在，他都怀疑自己要被踩断了！
“你他妈！”
被踩的男人刚要暴起高高举起巴掌，却被身边同伴喝止住：“费山！别他妈闹事！看紧这些人质！”
“他妈的都要把老子的脚踩折了！”费山气急。
“嗤，就他这二两肉的样子，能把你踩折？！瞎嘘个屁！”同伴冷笑，瞧不上费山。
费山闻言噎了噎，再看江城那副小白花似的被吓得泫然欲涕的样子，甚至也有一秒的自我怀疑。
另外一人转向楼梯口，向楼下的人大喊，“一层的呢？怎么到现在都还没回合上来？！”
很快一层就有人回复：“来了！老实点，都给我自己乖乖上去！谁不安分就给谁吃子弹！”
没过多久，三层客舱接近千人都被集中在了二层客舱里，六名劫犯也全都分散在二层里巡逻检查。
江城被押在靠近过道的地方，两只手都被反绑住，江城不停地倒抽气：“大哥你轻点，胳膊扭着了扭着了，嘶——”
“小白脸，这点疼都吃不消？那万一要是刀枪不长眼，你动一动，我手一抖，你不得疼死？”另一个劫犯半蹲在江城面前，露出恶劣的笑，一把白晃晃的尖刀在江城的眼前飞快转来转去，舞着眼花缭乱的刀花。
男人直到见着江城脸色越发苍白，像是被狠狠吓住了，这才满意收手，又检查了一下绑好的绳结，这才起身。
“机长室试过了，打不开。”一个个子略高的长脸男人走过来，对几人说道。
江城余光看过去，毫不意外地认出这是另一个名叫林克的逃犯。
“意料之中。”看起来像是为首的男人说道，“等着吧，会有人来联系我们，就按照之前说的做。”
其余人闻言微一颔首，就见所有人都拿出了面罩罩在脸上，其中两人则拉起两个男乘客，兜头罩在他们头上，然后自己则坐在他们的座位上，完全混入了普通人之中。
那两名被拽起戴上头套的乘客战战兢兢，各自身后都被一个劫犯用枪口抵住后腰：“老实点，自然点。”
“把刀给他们。”为首男人开口。
两名乘客手里被塞了两把几乎看起来完全一样的象牙尖刀，但这两把“刀”却是如同橡胶一样，徒有其表。
江城见状脸色微微沉下。
他不着痕迹地打量四周，最后目光落在正对自己面前不远处的一个机内镜头。
江城微侧身，借用夹角盲区的掩护，曲起手指，轻轻敲点地面——
机场跑道上。
简行策正调用所有包含江城的镜头，寻找各个角度，试图找到江城留给自己的信息。
岳锦炎则不断与机上劫匪周旋，询问劫匪交换的条件，安抚劫匪的高压情绪。
“你家小朋友能有这能耐？”路易站在简行策身旁，看简行策一眨不眨地紧盯画面，低声询问，“要不再看看别的，说不定别的有点线索。”
简行策道：“要有线索的话早就有了，岳锦炎他们能看不出来？但他们最有可能忽略的就是人质身上传递出来的信息。”
路易想也是，都过去快三十分钟了，要有线索早有了。
他不由看了眼时间：“距离预计降落还有十五分钟。机长室没有被攻破，应该能顺利降落机场。实在不行，我们强突。”
简行策顿了顿，看了一眼路易，几秒后微微点头：“好。”
他视线回到屏幕里的江城身上，他忽然一顿，询问路易：“这个角度的镜头位置有没有？切一个给我。”
“有，但看不见什么。”路易说道，同时联系了技术部调动镜头信息。
简行策屏息看着，终于在接连调换了好几个镜头后，终于一个镜头捕捉到了江城的暗号。
这回不用简行策说什么，路易第一反应连忙喊来岳锦炎：“老岳！过来看！人质有线索！”
岳锦炎闻言连忙快步走过来：“什么？”
“机上六人，两人伪装乘客，劫犯里有两名是人质！”简行策很快解读出江城手敲的密码暗号，他蓦地看向岳锦炎。
岳锦炎脸色也紧着一变，难看地微微颔首：“我知道了，我通知行动队伍更新情况。”
路易忍不住看向简行策：“你家小朋友不得了啊，什么来路？这也会？”
简行策微微松了口气，至少这说明他方才猜测江城是主动交换成为人质的想法没错，尽管目前看来江城是人质，但主动权却是在江城手里。
“飞机要降落了！”路易看向远处天空飞快靠近的庞然大物，轻呼一声。
简行策紧紧捏住拳头，他知道从现在起，才是刚刚拉开序幕。
岳锦炎很快又匆匆折回来，他看向简行策和路易，面色难看：“刚刚收到消息，前面的爆炸物排除有误，之前远距离误判概率太大，检测容错率太高。现在设备检测到了新的爆炸物警报，应该是新型塑性炸弹。”
塑性炸弹不容易被检测出来，尤其金沙的安检手段不如国内发达，又是新型改良过的塑性炸弹，确实极有可能被蒙混过关携带上机。
“什么？！”路易蓦地看过去，微微一顿，“那强突就有难度了。他们要是把炸弹放在舱门上，任何外力强突都可能会导致爆炸！”
岳锦炎点头：“等飞机着陆后，我们才能对照寻找遥控炸弹的信号频次来阻隔遥控信号，这需要拖延时间。狙击手已经在高处就位。”
“飞机上是不是有一个心脏病患者需要及时救援处理？”简行策忽然看向岳锦炎。
岳锦炎点头：“对，怎么了？”
“我作为人质，去对换那名患者人质，拖延时间。我会告诉他们那里面有我的爱人，所以我才会心甘情愿作为交换人质，他们会因此降低警惕。”简行策道，“进去后，拆弹手给我信号，阻断信号后我就会寻找机会打开舱门，你们抓住机会，配合行动。”
岳锦炎和路易闻言都是一怔，但旋即，两人都意识到这的确是一个非常巧妙的突破口——
一个为爱勇往直前交换人质的普通男人，总比一个特战队员去做交换人质要让人放松警惕。
而谁又能想到这个看起来普普通通恋爱脑一般的男人，却是他们的前任特战总队长？
岳锦炎和路易对视一眼，岳锦炎道：“我先去和上面打个报告。”
他说完朝路易使眼色，叫路易给简行策配上对讲机。
就算报告被打回来，简行策也能直接行动。
空音S69三层民航客机缓缓停落跑道上，简行策看着停在自己面前的庞然大物，面色沉静，他微扶耳机：“替我和机舱里的劫犯通频。”
“收到简队。”
岳锦炎在和行动上级扯皮，同时目光一直紧随着简行策和机上的情况，见飞机彻底停下，他截断了对面的话头：“我是现场指挥官，除非你有更好的方案，否则我就按照我的方式执行了。我只知道怎么做，才能让伤亡降到最低，其他的问题不是我眼下要考虑的。”
他挂下通讯，走到简行策这边来。
“准备好了吗？”岳锦炎问。
简行策看了对方一眼，岳锦炎立马转向自己的拆弹手：“问你呢！”
拆弹手一个激灵：“啊？在找了，再给我点时间！”
岳锦炎轻咳一声，然后看向简行策：“简队，那你自己小心点，要不要带把小刀藏身上？”
“不用。”简行策道，“让他们查出来更危险。”
“我去了，帮我接通他们。”他拍拍岳锦炎的肩膀。
岳锦炎深吸了口气，朝通讯员比了一个手势。
通讯员微点头：“好了。”
简行策和岳锦炎都能听见通讯器里传来机舱内劫犯的威胁：“我知道你们要做什么，你们一旦采取强行突入行动的话，我们就立刻引爆炸弹！所有人都别想活命！”
“别开枪，我想和你们做一个交换。”简行策缓缓从人群里走出来，他双手高举过头，穿着完全是休闲装的一身，整个人看上去也很疲颓，几乎是一夜未睡，又是高度集中地处理眼前这件突发事件，他双眼熬得微充血丝，下巴隐隐冒出青茬，加上微驮的脊背，看起来就像是从随便哪个人群里揪出来的普通人。
“你是什么人？”
“我是你们机舱里挟持人质的爱人，我自愿交换。”简行策说道。
通讯那头的劫匪闻言沉默了两秒，然后扑哧笑出来：“你想救他啊？你要救他，那我偏不让。”
简行策脸色微微沉下来。
江城透过机舱窗外，看见简行策赤手空拳地站在空旷地面上，缓缓朝他走过来。
他眨了眨眼，偏头看向就躺在自己旁边的那个捂着心口喘息困难的女孩。
劫匪还在刺激简行策，就听江城忽然惊呼一声：“你怎么了？！不好了，她心脏病发了！她喘不过气来了！”
被江城强行喘不过气来的女孩愣了一下，就看江城朝自己微微摇头使了一个脸色。
女孩像是反应过来一般，连忙紧闭上眼，两手紧张地紧紧攥着胸口衣服，大口大口喘气，像极了以往病发的样子。
几名劫匪见状连忙快步走过来，一人低声道：“要是真出人命，他们说不定真的会强突进来！”
“要不让那个家伙换这女孩？”
“还是等老大来吧？老大不是去检查底下舱门防止他们突进么？等老大回来再定人质问题？”
江城见状又站在一旁喊了一声：“她嘴唇都发紫了，出人命了！”
他一喊，其他几名劫匪都不由动摇：“算了不等了！”
“我们同意交换人质。你举起手，慢慢走上来！”
简行策微眯起眼，他缓步走上机舱门，就见门被打开一条不大的缝隙，却又正好是一片盲区，很难瞄准里面的劫匪。
简行策一踏入门口，就立即被劫匪押在舱壁上，飞快搜了一遍身，见什么都没有，才放心交给别人，让同伴将他绑起来。
小姑娘被押到门口，门打开一条缝，立即就被推了出去。
小姑娘踉跄跑下飞机，飞快被岳锦炎接住，旋即送往一旁待命的急救直升机上。
她紧紧拉住岳锦炎的手，浑身都在发抖，艰难地哽咽着道：“是那个漂亮哥哥骗了那些人才把我换出来的，你们一定要救出他们。”
“好。”岳锦炎愣了愣，旋即坚定应声下来。
简行策被劫匪压着走向江城那边，他扫了一眼紧急舱门处的启动按钮，又看向江城。
两人飞快对视交换了一个眼神，江城微微点了点头。
“我看你男朋友见到你也没多少高兴啊，有没有后悔来救他了？”一个劫匪嘲讽道。
简行策扯了扯嘴角没说话。
就在这时候，楼梯口走上为首的劫匪，正与简行策打了一个照面。
“简队，遥控信号解除了。”耳机里，传来拆弹手的通知。
与此同时，位于楼梯口的男人则蓦地瞪大眼：“怎么回事！？”
“我们把那个有心脏病的拖油瓶交换出去了，换了一个那谁的男朋友进来。检查过了，没有武器。”
男人仔细看简行策，简行策微垂着眼，背在身后反绑的双手不着痕迹地挣动。
江城一直留意着这边的动静，就见那个为首的劫匪忽然睁大眼，猛地举起手里散弹枪：“你们他妈瞎啊！？把人家总队长换进来有毛病啊？！”
其余几个劫匪闻言都是一愣，江城见状抓住时机，猛一弓身曲腿，反脚对着身后怔愣的劫匪膝盖侧弯处重重一踹。
那人惨叫一声，顿时那条右腿腿骨都折戳出来，手里的手枪更是没拿住掉在地上，被江城一脚踢进椅子底下。
江城顺势就地一滚，立即闪身到紧急舱门启动器旁。
“开！”简行策几乎是同时低喝一声。
他近乎同步地反身抵住背后那人，腰腹核心乍然爆发，猛一卷腹一跃腾空踩上楼梯把手，身体抵着楼梯的夹角空间，借着反作用力双腿反剪身后劫犯的脖颈。
他双腿用力反剪那人，根本没给对方一秒的反应余地，硬生生直接将那人毫无防备地摔进楼梯里，与认出自己的那名为首男人摔作一团。
匪首被砸得发懵了一瞬，旋即很快反应过来，一把掀开压在自己身上的同伴，正拽过枪想要瞄准简行策，却忽然听见一声枪响，仿佛就在自己耳边炸开，他怔怔地睁大眼，眼里的世界却飞快变成了黑色。
简行策瞳孔微一缩，就见摔在底下的那为首劫匪太阳穴冒出血来，那人手里还拽着枪，死死睁着眼，死不瞑目的样子。
简行策下意识看了眼窗外，窗外狙击手朝他比了一个手势。
江城在简行策行动的同时打开了紧急舱门。
就见一排训练有素的特战队员立即鱼贯进入，几乎是在几秒之内就将所有劫匪一一点射干净，没有放过那两个试图藏在乘客之中埋伏的劫匪，也没有错杀被罩了头套的乘客。
整个营救仿佛就在几秒之中，甚至可能从交换人质开始，到最后获救，全程都没有超过五分钟！
整个机舱沉浸在一片劫后余生的欢腾庆幸里，所有机组乘客都随着特战队员的指示疏散离开。
岳锦炎快步走到简行策面前：“简队！”
他立马替简行策松开反剪在背后的手：“没事吧？”
简行策匆匆甩了甩手，随口应了一声：“没事。”
他朝后张望，就见江城正被路易松绑，青年不安分地试图掠过路易朝自己这边走来，却又屡屡被路易拦住。
简行策见状眉眼舒展开，他轻笑开，快步走到江城身边：“受伤了么？”
路易见简行策本尊来了，识相地让出位置来，听简行策问的，正要开口汇报一下情况，忽而就见那个出了名的铁血硬汉猛地紧紧搂住眼前漂亮的青年人，低头亲吻青年的眉眼和嘴唇。
路易微微张开嘴，旋即有些不好意思地挪开了眼睛。
他还是去找周驰吧，这边真是一点点位置都容不下他了。
岳锦炎轻咳一声，立即招呼开还在机舱里疏散乘客的队员们——一个个的，疏散为名，凑热闹看八卦为实，恨不得眼睛都沾在他们简队身上！
虽是这么说，但岳锦炎自己也忍不住多看了两眼，旋即一张脸通红，黑实黑实的大男人都羞得恨不得把头埋进两腿之间了！
这这这，还是他认识的那个不苟言笑、一句话能把队伍里的大糙汉训哭、赤手空拳还能把野狼吓跑的那个简总队吗？
啧，这简直像是换了一个人啊……

第136章 招惹第一百三十六天·【深水加更12/14】
江城和简行策很快也随着机组乘客一同离开了这架刚刚完成它的首航飞行的大飞机。
吴庸和大生早就在底下等着了, 直到看到简行策和江城一同出来，两人紧紧提起的心才算放下。
事件发生的中心位置距离他们有十多排远，两人又牢记江城先前的叮嘱, 根本不敢抬头张望, 就是隐约听到江老师喊说谁发病了要下机，然后又换上来了一个为爱向前冲的新人质。
直到紧急舱门被打开, 特战队员涌进来解决了所有劫匪, 吴庸和大生被安排疏散下机, 两人才敢睁开眼到处看，然后一眼就看见了那边相拥上的两个人。
当时吴庸还在心里想, 谁家的男朋友那么大无畏又缺心眼的, 没想到居然就是江老师家的。
那既然是江老师家的那位，那就不能说是缺心眼了。
江城见到吴庸和大生都相安无事完好无损地站在自己面前, 微微松了口气：“你们俩都没事吧？”
“我们没事。”吴庸说道，他后怕地打量江城，“你呢？我听前排的人刚才还在说现场那情况，那劫匪还拿刀在你脸上比划来比划去的？！”
简行策闻言立马看向江城。
“那人就是手贱。”江城笑笑, 他看向简行策, “没真动手, 你看我脸上有半点口子么？”
吴庸闻言不赞同地道：“那也还是很危险啊……”
大生的关注点则在另一头, 他显得像是还没从方才的事件里回神, 人都有些呆呆懵懵的, 他微微张大嘴看江城：“江老师，我看到刚才有个小腿折断躺在你边上的匪徒, 是你解决的吗？”
他看其他人大多都是一个血点, 非常干脆利落, 唯独倒在江城边上的那个, 相比之下显得格外惨。
吴庸闻言一笑：“怎么可能……”
他说着看向江城，就见江城微微挑眉反而看着自己，脸上的笑容不由微微一僵：“……真是你？！”
江城微点头：“不然我怎么给他们开的门？”
吴庸想也是，就是很难想象那么温温柔柔又好看的江老师，居然一脚踹断了劫匪的小腿骨，还戳穿了出来。
吴庸光是想到先前下机前看到的画面，就忍不住自己的膝盖骨一阵酸疼。
这得多大力啊？！
大生也忍不住看江城，一脸错愕，在他有限的认知里，这得是受过专门训练才办得到吧？！不是杀手就是兵！但江老师……两个都不是吧？
江城像是看出了两人的念头，他开口道：“力气不是重点，重点是角度和发力着力点。”
他在吴庸的膝盖侧弯的位置比划了下，看向对方：“就这个位置。”
吴庸就差给江城跪下了，哭笑不得止住江城比划的动作：“别在我腿上比划，我谢谢你，我腿都软了。”
“我得找个地方歇歇，谁这辈子能经过这种事情啊，这得写进我的经纪人自传里去。”吴庸道。
江城笑起来，看吴庸还有精神开玩笑就放心了。
他们离开机场跑道，机场里自然有相关人员安排这次的突发事件离场。
江城远远看见周驰和路易站在一块儿，正朝他们这边望来，江城对上周驰的视线，微微笑了一下颔首示意，算是打了一个招呼。
周驰远远朝他挥了挥手，也回了一个微笑。
“没想到这架飞机上还遇到了周驰，我差点以为这次劫机是因为我俩的缘故了。”江城低声对简行策说道。
“这次事故应该只是巧合，费山和林克这两人甚至没有认出你我和周驰，他们本就是集团中相对弱化偏远的成员，没有那么大能耐发动组织这样一场大型突发事件。”简行策道。
他与江城两手十指相扣，两人缓步走出机场，终于不用再担心出现在公共场合下会不会遇到意外，会不会影响到公众安全。
“相比那两人，反倒是另外四个劫匪，至少为首的那个，在国家安全数据库上有名有姓。那个人本就是一个极端分子，前几年在别的国家发动过多起类似事件，都成功叫他逃脱了。这次的事情，也很有他的行动特色，所以这次事故最有可能是两伙人一拍即合的一场‘合作’。”
“费山和林克想要一场声势浩大的复仇，而另外四人想要的却是钱路，他们想用在别的国家成功的手段如法炮制，索取巨额资金，要求直接用外汇现金交易，还索取一架直升机妄想挟持人质以逃离。”
简行策微垂下眼，那些人殊不知自己的手段早在几年前那些事故案例中，就被他们研究透彻了。
江城短促地笑了一声：“他们把战场放在了这里，不自量力。”
哪怕机舱里没有他，没有简行策，这些人的算盘也不会打响。
能换一个简行策进来，就能换别的特战队员进来，他们都是受过魔鬼严苛训练的优秀士兵，专门为应付这些特大威胁而时刻准备。
无论是谁，结果都一样——江城和简行策都坚信这一点。
出了机场，江城才想起来还没和家里人只会一声情况。
不过也正巧，因为没有事先告诉他们自己原本的航班临时有情况，换到了这架问题航班上来，江家还不知道现在新闻上沸沸扬扬的空音S69事件里，江城赫然就在其中，还占了C位。
等到江城报了平安，电话那头沉默了好几秒，像是一时间不知道怎么消化这个信息量一样。
“我们现在回来了，不过估计过段时间得有人上门做个特大事故回调，晚上就不来了。”江城又说道。
电话那边这才像是找回了声音，急急忙忙道：“那我们就在碧水天鑫碰面吧。”
“……行。”江城无奈，知道哪怕他和简行策再没有受伤，也没法劝方宗玉他们不过来看一眼。
“老爷子等下也要来，正好让他们全看一眼，看了才放心。”简行策说道。
江城无奈点头。
简行策撩开江城的袖子，就看江城手腕和胳膊上好几处淤青，先前还不显，这会儿全都翻出来了。
简行策轻轻按了按，被江城倒吸着气拍开。
他笑笑伸手去拿药油，这点淤青在他们眼里已经算是家常便饭了，他道：“等下揉开更疼，不准拍开我。”
江城咧咧嘴，翻身要去掀简行策的衣服，简行策躲了两下没躲开，被江城抓了个正着。
往上一掀，就看后背腰上也是一条淤青，别看刚才在机舱里动作漂亮，全是借着力靠身体去怼的，没淤青才怪。
江城也伸手去戳了戳，就见简行策微微一颤，忍不住躲开。
“这个位置你可不好揉开，等下轮我给你上药，你也不准躲开。”江城把话还给简行策。
简行策：“……”
两个倒霉蛋子，谁也别嫌谁身上淤青多。
就在两人趴在沙发上也不知是打闹还是上药的功夫，门外响起了门铃声。
“估计是爸妈他们来了。”江城赶紧从简行策身上爬起来，直接从沙发背上翻身越过，紧急理了理衣服和头发，催促简行策，“你赶紧理一理！”
简行策好笑应了声，就见江城胸口一粒扣子系错位了，刚要提醒，却见江城已经匆忙去开门了。
简行策轻咳一声，只好装作没看见，起身走到江城身边，迎接过来看望的江家一串小尾巴。
方宗玉看见江城过来开门，脸色红润，似乎一点也看不出几小时前还刚刚遇到了那样的大事故。
她松了口气，刚想细细问江城，目光却忽然停在了自家小儿子胸前系错位的纽扣上。
方宗玉一僵，立马脸都红了，赶紧轻咳两声，拍拍江城的手背：“没事就好，没事就好。那要不……我们先走？”

第137章 招惹第一百三十七天·【二合一】
方宗玉都不太好意思进来, 直觉自己好像撞破了什么不得了的事情。
江城被方宗玉问得一头莫名，哭笑不得地把门口杵着的那几人拉进来，然后才发现方宗玉身后还跟着简老爷子。
他愣了愣, 连忙打了一声招呼：“简老爷子。”
“我们挂完电话后，正好也收到简老爷子的管家电话, 也通知了我们这事儿，我们便一道来了。”方宗玉解释。
简老爷子应了一声, 看向江城，和颜悦色地道：“老爷子我来看看你们俩。”
“爸。”简行策走过来，“江叔, 方姨。”
方宗玉走进屋, 才闻见房间里一股浓重的药油味道, 再看见简行策穿戴整齐、面色平静地走来打招呼, 方宗玉微微脸红地意识到似乎是自己想多了。
她轻咳一声, 目光投向自家小儿子, 试探问：“你们刚才在擦药油呢？”
“有点小淤青, 不碍事。”江城笑笑说道，坦坦荡荡，完全没想歪。
简行策则微微翘了翘嘴角, 什么也没说。
方宗玉听见江城说的，刚皱起眉头想说什么，就听简老爷子笑呵呵地开口：“听说这次事情你们俩里应外合地起到很大作用啊。”
江城没想到老头子消息那么灵通，轻咳一声，刚想推说, 就听老头子又道：“不愧是把阿策拿下的人, 好样的。”
江城被自己呛住, 登时掩着嘴呛咳得耳朵脖子都通红起来。
“诶……当心点当心点, 喝点水吧？”简老爷子吓了一跳，旋即好笑，小朋友的脸皮真薄。
他看了眼自家那小子，就见简行策把水端来轻拍江城后背。
他家小子疼人方面还是很通窍的。简老爷子微微满意地点头。
方宗玉听闻老爷子的话，顿时意识到当时情况肯定没有江城先前电话里说的那样轻描淡写。
“你们俩又做什么了？”方宗玉心一跳，立马看向江城。
江城讪笑两下：“没做什么……”
“你家小子做了人质，我家那个申请登机做交换人质，把一个犯心脏病的小姑娘换下来了，两个人和外面的一支特战队里应外合。”简老爷子打断江城的话。
他看了眼江城，最后目光落在简行策身上，皮笑肉不笑地动了动胡子。
他家这个哪怕就算是退了役，也仍旧能往危险的暴风眼里钻，这本事他也是不得不服气。
简行策接到老爷子的视线，熟练地装作没看见。
方宗玉闻言倒吸口气：“人质是你？！你怎么不和我说呢？！”
“都过去的事情了，您知不知道我当人质也不影响现在这个结果嘛……”江城摸摸鼻尖。
“我还听说你家小子把其中一个劫匪的小腿骨都踢折了，骨头都扎穿出来。”简老爷子笑眯眯地又补了一句。
江城讪笑着看向老爷子：“您消息真灵通。”
“那是。”老爷子呵呵笑着应道。
江池和江瑾都倒吸了口气，眼睛瞪得混圆看江城。
他们俩再怎么知道江城的真实身份，两人也没有一丁点的真实感，根本想不到他们家温温柔柔对谁都是弯弯眼喜欢笑的小弟，居然……
居然那么凶残。
江城见状无奈，话都让老爷子说了，他也没啥还需要解释的了。
“嗯，是这样。”江城索性破罐子破摔地点头直接说道。
江楷倒是不意外，他甚至猜测劫匪抓江城作人质都不是随机的运气问题，说不定还是江城设圈主动送上门的。
他看向江城，江城对上江楷似乎看穿一切的目光，忽然有些心虚，摸了摸鼻子挪开视线。
方宗玉一听，顿时更加着急了。
本来她以为江城就是倒霉受到一点波及，根本没想到人质这样算得上是八百分之一的几率，都让江城遇上。
和劫匪面对面近距离的接触，肯定要比待座位上凶险得多，她心头一跳，急忙问：“到底哪儿受伤了？给妈看看。”
“就是淤青……”江城见还有简老爷子在场，不好意思地讪笑。
他还没说完，就被方宗玉打断：“淤青也不能当小事啊，万一伤到了筋骨，那还是得去医院看的，要不然让老费来给你们看看？”
方宗玉一边说，一边看向江楷，让江楷把费洛南喊来。
哪怕是知道眼前江城不仅仅是一个唱跳出道的小明星，更是一个拥有更多复杂阅历与经验的特区总队长，方宗玉仍旧把对方当成一个普普通通需要自己保护的孩子，没有任何区别。
江城茫然疑惑地看向江池和江瑾：“谁？”
“费叔，算是我们家的家庭医生了，上回带你去看过的。”江池解释，“就上回你还和你那前经纪人扯皮的时候，你不是发烧来着？我带你去的那个私人诊所就是费叔的，还记得么？”
江城闻言这才想起来。
他对对方也有些印象，右脚有些微跛，那张面孔也有些眼熟，像是上一世他见过的某张老照片里的人，开的药单剂量都带有一些不明显的个人习惯。
他微微点头，询问道：“他是退役军医？”
“你怎么知道？”江池有些惊奇，“我和你说过吗？”
“我猜的。”江城笑了笑，“看得出来，行事作风上总有些不一样的地方。”
江池仍旧觉得很神奇，当时江城还发着烧昏昏沉沉的样子，也就和费叔没打几个照面，居然这样都能认出费叔的身份来？！
“别小看你弟弟。”江楷好笑，“在你弟弟眼里，没有秘密。”
江池恍惚反应过来，看向江城的目光带上一丝崇高的敬意：“好家伙，下回我姐再谈恋爱，先我们仨过目一下，主要是给阿城过目。”
江城：“……”
江瑾和方宗玉一听，人手一边，不约而同地轻轻拧了记江池胳膊上的软肉。
江瑾高挑起眉，轻扯嘴角：“在这儿编排我？”
方宗玉：“净说瞎话！你什么时候谈个恋爱回来给我看看？都被你弟弯道超车了。”
江池：“……您以前可不催我谈恋爱的啊。”
“你要烦人我就催你，看谁更烦。”方宗玉道。
江池：“……”
“被你一打岔，差点忘记把老费喊来了。”方宗玉想到正事，连忙招呼江楷。
江城闻言赶紧打断：“真不用，就一点淤青，真没什么，喊来也是小题大做。”
他朝江家其他三人频频发出求助眼神，偏那三人站在一旁，眼观鼻鼻观心的目不斜视。
在江城的再三阻拦下，才好不容易把方宗玉劝住。
江城看向江池三人，眼里流出浅浅的谴责。
“不是我不想帮你劝，是劝不动，我要是一开口，那就是大喊朝我开炮。”江池道。
江瑾和江楷在一旁不着痕迹地微微点头表示赞同。
“在小孩受伤处理上，我一向被你妈剥夺发言权的。”江楷补充。
在江楷眼里，小孩受伤破皮都是小事情，摔一跤一片乌青块都没事，骨折都不算大事，就是麻烦点要去医院处理。
方宗玉闻言扫了江楷一眼，真好意思说。
最后还是没有把费洛南喊来，方宗玉亲自看了江城胳膊上的淤青，心疼得直抽气。
江城白皮，这副身体不像上一世那样风吹日晒惯了，稍有一点伤口衬在皮肤上都显得格外扎眼。
“诶哟，这可真不是一点‘小淤青’，这面也太大了。”简老爷子也凑近来看，微微诧异地看了江城一眼，没想到江城那么能吃痛抗硬。
方宗玉听见简老爷子的话，更扎心了，微微凉的手指尖都不敢碰江城那片淤青，生怕碰疼了，僵在那儿不知道做什么好。
江城笑笑放下袖子：“这是淤青刚刚揉散了，看着有点吓人，其实过几天就消下去了。”
方宗玉只好点点头，反正她犟不过江城。
她看向江城，又看看简行策：“你们俩都让人省点心吧，别总往危险里钻，就算你俩不怕疼，做爸妈的、你们的兄弟姐妹朋友，都担惊受怕，好歹多想想他们吧？行吗？”
“话也不能都这么说。”江楷轻咳一声，拍拍自家妻子的肩膀，“要是做什么都违背了自己的心，他们也不开心，你也不乐意看见。不能因为这原因绑着这俩孩子不是？”
方宗玉和简老爷子闻言顿了顿，一时沉默。
江楷清了清嗓子，端上态度，严肃看向江城和简行策：“但是，你俩不论做什么都要想好退路，要有分寸，要想好回家，记住家里有人等着你们，知道么？”
江城和简行策各自应了一声，江城弯弯眼看江父：“我们知道。”
江楷朝江城使了使眼色。
江城立马领悟，对方宗玉道：“您是心急担心我们，我们都知道，您就放心吧，我和简队肯定是有不做没把握的事情的，您想我们俩才刚刚谈恋爱，肯定是没腻呢，哪舍得把自己玩进死胡同里去？”
简行策刚想点头，听见江城的后半句话，微微顿住，好气又好笑地看向江城，偏偏青年完全没觉得自己这话有什么问题，一个眼神都没落过来。
方宗玉听得哭笑不得，一时间不知道该说江城逻辑鬼才，还是该气自己丈夫撬墙角。
她轻轻踹了一记江楷，算是：“好人都让你做了呗。”
几人在江城这儿待了没多久，主要也是就是来看看小两口情况的，现在见两人确实没什么大碍，也就放心了，打算早点离开，让简行策和江城好好休息。
简行策对简老爷子道：“您今天出来没带上管家？那要不等下我送您回去？”
“没事，简叔您休息吧，等下我送老爷子回去就行。”江瑾开口。
简行策闻言看向江瑾，便没有再推辞，微微点头应下；“好，谢谢。”
送走了老爷子一行人后，江城摔回沙发里。
“你家老爷子一来，真是把什么都给抖干净了。”江城躺在沙发里，仰视着简行策。
简行策双手撑在江城的头两侧，低头看江城：“老爷子来，就是想借你爸妈约束约束我俩这行为，结果没想到，三人里有一个叛徒。”
他说着就笑了，江城一听也跟着乐：“江楷同志毕竟是老同志，觉悟高，可以处。”
简行策看江城笑得眉眼弯弯，他微微挑眉，话归正题：“江城同志，我有个问题。”
“问吧。”江城偏了偏头，看简行策，眨眨眼，“什么问题？”
“什么叫刚谈恋爱，还没腻？”简行策问江城。
江城闻言一顿：“啊？谁说的？”
简行策低头咬住江城的耳朵根：“你说谁说的？”
江城被简行策磨着耳朵根，浑身都发热起来，轻轻哼着：“我那句话的重点是强调我俩舍不得死，要好好谈恋爱，好好过日子，你得抓重点……嘶，你属狼的么？”
简行策低低笑：“那你和你妈说的时候换个词，直接说正处热恋期，不好么？”
“一时间没想到，那你怎么不说？”江城被简行策磨得蹭火发痒，忍不住弹起身。
他一手揽住简行策的脖子，直接把人抱摔进沙发里，然后又翻身骑上简行策的腰，居高临下地微微眯起眼：“我看你是想找事儿，不累？”
“累，但想抱你。”简行策任由江城骑在自己腰上，他伸手扶住江城精瘦却有力的腰杆，看向江城，“从知道那架飞机被劫匪劫持，到看到你周全，仍旧有一种不真实的感觉。”
江城闻言顿了顿，他知道简行策的感觉，他也一样。
他俯下身亲了亲简行策的嘴角：“这是真实的，我在亲你，你感觉到了。”
简行策弯了弯嘴角，垂下眼微微仰着头追逐江城的唇，他微微用力吮着，收紧搂住江城腰间的手，低低应声：“嗯。”
……
……
……
当天晚上新闻，江城和简行策就都出现在了新闻画面里——主要是现场一片混乱的时候，总是有那么些人敢拍照拍视频，很快这些视频内容全都传遍了微信各大群里，也没什么隐瞒和打码的必要了。
当天新闻的报道：“今日新型民航客机空音S69的首飞遭到歹徒劫持，降落于凛都机场，试图向政府索取高额勒索金，所幸在机上乘客人质与我国武警特战队员的配合打击下，六名劫犯均以逮捕归案，四死两伤；机上乘组八百四十六人，无人员死亡，十数名乘客受轻伤，均已送医治疗，没有生命危险……”
晚间新闻官宣一出，各大社交平台都炸锅了。
明明劫机事件离他们好像很远，却没想到居然就发生在眼前！
更没想到新闻里播出来的人质画面中，居然还有一个大熟人！分明就是最近仿佛深山闭关的江老师！
【我草草草草我真的没想到时隔一个月再看到江老师，居然是在我家的新闻联播节目里？！】
【救命，资讯站怎么一点风声都没有的？！白天就有人传人质是jc，我看资讯站没消息还以为是黑子造谣编排的……】
【那人没事吧？？？我的天，这也太吓人了，江老师好好休息！！！】
【[祈福][祈福][祈福]】
【jc居然是人质？！这什么运气！太倒霉了吧！？】
【我刚刷到一个视频……一时间不知道是jc倒霉，还是威胁江城的那个劫匪更倒霉】
【？】
【淦我们大概是刷到同一个视频了！？是不是保存不下来！现在转发都看不到的那个！】
【对个暗号？小腿骨？】
【是了姐妹，我看得好疼……】
【但凡劫匪多关心一眼国内娱乐圈综艺，也不至于抓jc当人质啊】
【吃了不追星的亏】
【就突然觉得，当初江城对那个高丽领队还是非常非常手下留情的了】
【高丽领队：危！！】
平台上一连好几个【爆】字标签冲上热搜，不过这些都不是江城关心的了。
他的微信也被好友们轮番轰炸，回都来不及回。
吴庸放了江城一个大假好好恢复——主要是吴庸和大生自己需要时间来平复一下被劫机后的惊恐。
尽管江城觉得自己并不需要时间来平复，但还是欣然接受了。
谁不爱假期呢？
倒是简行策，作为这次事件的另一个主角，待遇却与江城截然不同，别说放假了，没加班都算是好的。
新闻一发布，公司股票第二天一早九点开盘就直接涨停板了，一片红彤彤的喜势。
公司要忙着发布新闻公关说明情况，又要平衡好股市带来的动荡冲击——尽管是个好事，但不可否认同样也是一个不小的工作量。
简行策险些就要住在公司办公室里了，江城没想到好不容易自己这边不忙了，却轮到简行策忙得像个陀螺没法着家。
于是江城提着在家做好的爱心便当，直接去写字楼探班去了。
写字楼底下的前台正要询问有没有预约、登记来访者姓名，一听是江城，猛地抬起头看过去。
“预约倒是没预约……他现在忙着吗？那我把饭盒……”江城话没说完，就听前台小姑娘飞快打断——
“是您的话没预约也没事！”前台立马说道，“您直接上去吧，简总办公室就在十八楼。”
江城闻言好笑地应了声，点点头道了声谢。
简行策第一次见到江城提着保温袋出现在自己眼前的时候，惊讶得差点把椅子都给掀翻了。
“看见我来也不用那么惊讶吧？”江城乐了，“你这表情和刚才楼下那个前台小姑娘像极了。”
简行策闻言好笑又无奈，他道：“我没想到你会过来，这是什么？”
“午饭吃了么？给你做了爱心饭盒。”江城扬了扬手里的袋子，这会儿才十一点出头一些，他估计简行策应该没那么早就吃午饭。
简行策果然点头道：“还没，一起吃。”
“那当然，我做了两人份的。”江城弯弯眼，“谁让你现在是大忙人，只能我追在你尾巴后头啦。正好一人轮一回，谁也不吃亏。”
简行策笑了一声，微微摇头：“我没觉得追在你身后的时候吃亏了。”
江城冷不丁被简行策的直球击中，轻咳一声，决定明天他还来继续送爱心午餐。
“晚饭回来吃么？还是要继续加班？”他问。
“今天估计还要加班。”简行策说道，他看了眼江城，忽然道，“我这儿有休息室，不如你在我这儿午睡休息，晚上一起吃饭，下班了我们再去吃个夜宵？”
江城一听乐了：“怎么都是吃？不是吃就是睡？你别糟蹋我对外的形象啊。”
他说完，话锋一转：“带我去看看你的休息室。”
简行策欣然应下，休息室就直通他的办公室，还是办公室墙上的隐藏门，看起来很私密，休息室里面也很干净，有一张小床，铺着柔软的被子和靠枕，看起来就很好睡。
江城见状眨眨眼：“有我手机的充电线么？”
“有。”简行策应声，他有三个头的充电宝。
“那我就姑且陪你上班一天，你好好工作，不要分心。”江城眯眯眼，奖励一般亲了亲简行策的额头。
简行策低低笑起来。
事实证明，江城在休息室里的认知还是大大影响了简行策的工作效率。
简行策坐着坐着，时不时就要起身进休息室里看一眼江城，青年不是抱着手机玩游戏，就是刷刷视频，被简行策隔三岔五地进来打断。
江城不得不怀疑一下堂堂江汉特区前总队长的定力。
“你这样真的能在凌晨前下班吗？”江城在简行策第五次进入休息室的时候，严肃询问男人。
简行策顿了顿，低头飞快在江城嘴角亲了一口：“能。”
江城对此表示怀疑。
被江城监工警告了一次后，简行策果然没有再找借口摸进来。
江城还有些不习惯，过了一个多小时，他忍不住悄悄打开休息室的门缝偷看，就见简行策坐在办公桌前严肃又认真，穿着偏商务风的衬衫，看起来与平时的感觉大不一样。
江城偷瞄了一眼又一眼，像是上瘾一样。
简行策还比原本预估的收工时间早了近一小时下班，连带着整个秘书团队都早下班了一小时。
“简总，江老师明天还来不？”秘书期待地问，江老师一来，他们老大的工作效率简直像是开了挂。
有理由怀疑平时江老师不在的时候，他们老大说不定在自己办公室里成天摸鱼。
简行策：“……”

第138章 招惹第一百三十八天·【二合一】
转眼进入了开春, 江城的休假也终于结束。
作为户外运动公益推广大使，现在开春，江城相应的公开活动也频繁了起来。
“之前和你说的公益越野马拉松活动已经筹备到尾声了, 我给你腾出了时间，预计一来一去也就四五天功夫吧。”吴庸对江城说道。
“你作为推广大使, 用不着跑全程，中间有休息站, 现场会有记者媒体采访你和随机的参赛者，到时候你跑到那儿拍个照片，留点素材就行了。”
“不跑全程？那推广大使有点名不副实啊。”江城闻言笑了笑, 没有应下, 转而问吴庸：“这次马拉松活动放在了哪里？”
“盘江乌蒙山区。”吴庸看了一眼资料信息, “全程得有三百三十六公里, 你要跟跑全程？这就算参赛选手也不一定都能完成得了的, 得跑多少天啊？再说也没这个必要。”
江城听是这片地方, 微微挑了挑眉梢, 从吴庸手里直接拿过资料文件：“西南高海拔地区啊，主办方有哪些？资历合格么？有多少次成功举办越野马拉松赛事的经验？”
吴庸没想到江城会问这些，闻言愣了愣。
不过这些吴庸也是调查过的, 他很快回道：“是当地市政府和企业联名举办的，之前也办过两回百里马拉松，都很成功。第一次是在前年秋天，第二次是在去年夏天，然后这是第三次。”
江城听了微微点头：“怎么今年放春天了？”
“估计是被催得紧, 前两年办得成功, 大大拉动了当地的区域消费, 打造旅游品牌这些的, 企业家怕是恨不得一年能办个两三次才好吧。”吴庸短促笑了一声。
这些活动再“公益”，也都得花钱才能办的起来，花钱的自然就是企业，赚其中宣传效益大头的，自然也是这些企业。
前两届尝到了甜头，举办时间一次比一次提前，可不就是心急么。
这一次还是三百公里组别的赛事，在国内都算是少有，吸引了不少极限马拉松运动员，光是企业赞助费怕是就收了不少了。
“这次还设置了奖金奖项，除了前三名外，仅是参与并且跑完全程，都有一个参与奖金三千块，不少业余爱好者都来了，报名人数起码有三四百人，声势可大了。”吴庸说道。
江城听吴庸这么说，无奈笑了笑，摇头道：“办这种极限运动活动，心急吃不了热豆腐。”
吴庸知道江城怎么想的，他说道：“也筹备了快半年时间了，看最近一段时间气候都还不错，才终于定下赛事具体时间的。”
江城微微颔首。
“我们后天过去，先接受几家媒体的单采，第二天在比赛现场看看转转，拍几张照片，第三天正式举行赛事。”吴庸简单说了一下安排。
这是原定的安排，说完后他顿了顿，看向江城，又确认了一遍：“你真要跑全程？三百多公里呢？”
“好歹是个推广大使，顶着这个名衔呢，总不能装模作样。”江城说道，他抻抻懒腰，“你别小看我，这段时间在家休息我也没闲着，三百公里么，跑下来也能拿个三千块呢。”
“对了，作为推广大使参加比赛，应该也能拿参与奖吧？”江城看向吴庸。
吴庸：“……能是能的。”但缺这三千块？
吴庸只好叹气：“那你想好了，想好了我就给主办方回信了。”
“想好了。”江城说道，咧嘴一笑，“拿了三千块，请你、大生还有小童在那儿吃顿菌菇大宴。”
“我谢谢您。”吴庸好笑又无奈，一边摇头，一边去给主办方回消息去了。
晚上简行策回来后，江城顺便报备了一下自己的行程。
简行策闻言皱皱眉：“去那边？装备准备足了？”
“等下打包。”江城懒懒靠在简行策身上，“我打算试试跑全程。”
“以你现在的训练量来看，跑全程应该没有问题。”简行策拍拍江城的额头，“但现在正是开春，这条山区赛道气候多变，得小心应付自然因素，体能耐力问题反而是小问题。”
“我知道，冲锋衣，保温毯，跑步鞋，手杖，多备一套换用衣服。”江城笑笑点头，“放心吧，我看了主办方的休息站设置，中间设置的点位还挺多的，也算周全。”
简行策闻言点头：“那就好。打算拿个什么奖杯回来？”
“三千块的参与奖。实在。”江城冲简行策咧开小白牙，“拿完奖金当天我就跟大生吴庸小童他们吃大餐，你要是来得及赶过来，那就捎带上你，总归是见者有份的。”
简行策失笑：“参与奖？”
“跑完全程的阳光普照奖。”
/
按照计划，江城和吴庸、大生三人搭乘飞机抵达赛事所在的曲通市，出了机场再乘专车开了两个小时的山路，抵达安排给所有参赛选手的落榻酒店。
大生下车就去一旁吐了，山路弯弯绕绕还崎岖不平，哪怕不晕车的人都有些受不了。
吴庸和小童也面色微白，被江城塞了一嘴溜溜梅。
大生吐完也被江城塞了一口溜溜梅，勉强让恶心的感觉下去了些。
随行的对接人见状不好意思地道：“我们这儿傍山，通市区的这条路也是这两年因为越野马拉松火起来后，才开始修的，到现在也没完全修完。”
江城摆手说没事，一首提起自己的行李箱，另一手拉起还蹲地上的大生：“先回酒店房间休息吧，回房间后你俩躺躺，会好受点。”
大生晕车晕得脚底都打软，被江城搀着都不好意思：“江老师，我缓缓，呕……我等下自己上去，你把行李背包留给我吧，你们先回房……呕……”
江城抽抽嘴角：“丢你在这儿吃黄土灰？你别说话了，上去吧，别折腾。”
江城举铁举了大半年，手上力气有长足的增长，大生被江城一拉就拉起来了，直接半扶进了酒店。
大生恍恍惚惚，自己一小助理反而被大明星照顾了？
他睁着绿豆大的眼睛看江城，眼泪汪汪：“江老师你真好……呕……”
江城：“……”
吴庸看不过去，抽抽嘴角，电梯门一打开就把大生带走了，他对江城道：“你先在自己房里休息会儿，媒体还没到。”
江城应了一声，看看大生那样子，直摇头：“我看他估计还有点高反，你回头给他吃个药。”
“这才一千米不到就高反？”吴庸觉得不太可能，不过看看大生这个身体素质，着实是不太行，还是听江城的话应了一声，“行吧，我回头给他塞一个。”
江城点点头，转身拎着自己的行李箱进酒店套房。
这座酒店估计也是因为这两年的马拉松赛事带动旅游业后才造起来的，附近还有些附带设施正在建工中。
从江城所在的酒店房间往外看出去，就能看见乌蒙山整片连绵起伏的山区，深切的谷地，残丘峰林，起势的位置靠近北部，还与黄土地窑的地貌接壤，地形非常多样化。
这会儿天气好，乌蒙山区的正上方天空碧蓝无云，打开窗迎面就能感觉到阵阵微风裹挟着山间青草绿树的清新空气，实在是舒畅。
江城微微眯起眼，站在窗口吹了一会儿小风，想起来给简行策拍了个小视频：“看看，后面这片山区就是我后天要挑战的赛道了。今天天气还不错，温度也宜人，要是今天进行比赛倒也不错。”
江城朝着视频镜头咧开一个大大微笑，然后结束录制，给简行策发了过去。
简行策正在办公室里，收到江城的消息，便点开视频看。
他看视频里的青年笑眯眯的样子，也不自觉微微弯起嘴角。
他把进度条从末尾拖到开头，又重新看了一遍。
……
媒体的单采约在傍晚，小童给江城根据光线重新补了下妆。
“江老师，请问您参加这次举办的越野马拉松，是打算奔着怎样的目标呢？”记者就在酒店大堂的休息区进行单采，找了一块背景合适的地方便开始了提问。
江城笑笑：“参与奖。能跑完就挺好。我记得主办方不是搞了个阳光普照奖么？跑完就有三千块。我和我团队说好了，要是拿到奖金，就请他们去吃这儿的特色菌菇宴。”
记者也是当地人，闻言便笑了：“那我得推荐您几家我们这儿有名的特色馆子，好吃还不贵。”
“好啊好啊。”江城欣然应道，立即拿出手机，“你说，我记一记。”
记者刚要开口，忽然就听旁边传来一声轻哼，颇带着一点敌意。
江城看过去，就见一个留着短寸，个子瘦高结实的男人背着一个登山包走过他们这儿。
“宣传明星还说什么参与奖，也太爱表演了吧？”那人撇嘴，“不就顶多是在休息站拍拍照，走个过场么？”
记者闻言脸上有些尴尬，尽管这是大家都心知肚明的事情，请明星来参加这种活动，本身也不是要求明星真的参与，只是借对方的名气和流量来宣传而已。
但被这样难堪地在公开场合戳破，还是头一遭。
记者低下头，充当没有听见。
吴庸和大生一听脸色都变了，再看那人的装备，估计也是来参加后天马拉松比赛的选手。
吴庸皱起眉：“不是说了这里要借用场地做单采么？酒店工作人员呢？”
“抱歉抱歉，刚才正好走开了。”大堂里的负责人见状连忙小跑过来低声道歉，想要将那个男人引走，“这位客人您要办理入住的话，请随我来前台。”
“嘁，心虚了只能赶人了呗？”那人不屑一笑，“这是公共场地，又不是你家，借用了就不许别人走了？”
大堂负责人轻咳一声：“这位客人，媒体这边确实是付钱租用的，所以这段时间内麻烦您不要忽视我们门口放置的勿进指示牌，请您先去前台办理入住吧。”
那人闻言顿时耳朵一烫，顺着负责人手指的方向，就看见门口确实放着一个不太起眼的指示牌。
他顿时有些气虚理亏，却更加恼羞成怒，反感至极：“明星就当明星，偏要来跨圈破壁来别人地盘当什么大使，就图个头衔好听，半点实际行动都做不到的，不心虚啊？”
“噢，我不是单单针对你。”那人又对江城道，“我针对的是在座娱乐圈里有这种行为的所有人。”
他说完，冷哼一声，抬脚打算离开。
吴庸皱眉往前一步，正要开口，却被江城出声打断：“马拉松还没开始呢，你倒是未卜先知？”
那人脚步顿了一下，扭头看江城，他扯扯嘴角：“那我就拭目以待么。”
他说完就大步走开，话里话外都是不信。
大生气得直磨牙，偏偏又没法做什么。
毕竟他们是公众人物，一举一动都会被放大了说，明明是那人挑衅不讲理在先，他们要是拦住掰扯，就变成了他们上升欺负人，哪有明星助理拦素人的？肯定得上八卦新闻头条。
“恶心人！”大生啐道。
“没必要和这种自带偏见的人扯道理，眼见为实。”江城说道。
尽管被人打了岔，单采还是要继续，江城倒是没受什么影响，记者提的问题基本都是事先对过稿的，照说就是。
花了一个多小时的功夫，江城很快便完成了所有的采访任务，顺利收工。
“今天就在酒店里吃吧。”江城看向吴庸几人。
吴庸点头同意：“没错，不知今天这顿，比赛之前还是都在酒店里吃，安全点，免得吃坏肚子。”
大生一听也立马反应过来：“对对，不能出岔子，否则还真让那人以为自己说对了。”
小童也冲江城比了一个加油的手势：“江老师，冲！”
江城哭笑不得，他只是想今天大家都有点晕车，早点就近吃完晚饭就早些回去休息，谁想到这几人脑补了不少事。
一行人在酒店餐厅里用餐，入住酒店就能领取免费的自助餐券，江城几人正端着餐盘取餐，正巧遇上先前那人，那人身边还跟着一名同伴，两人一起结伴来用餐。
“外面不能吃，万一不干净拉肚子，后天比赛就毁了。”那人正和同伴说道，没想到一抬眼，正好对上江城一行人。
“江老师！？”那人身旁的一个年轻人忽然欣喜出声。
江城看过去，不由有些意外，居然是上回一起参加野人谷直播的熟人：“小熊猫？”
“您还记得我！”小熊猫立马惊喜地笑起来，“您怎么在这儿？”
江城好笑，他记得上回两人在医院里见面的时候，对方也是这样惊喜问的。
“你名字很好记。”江城笑，“我也是来参加比赛的。”
“他就是我刚和你说的那个明星。你俩认识？”先前有些不屑的男人见状愣了一下，皱眉看小熊猫，仿佛在看一个叛徒。
小熊猫闻言噎了噎，他分明记得刚才对方和自己描述的是——“金玉其外败絮其中，骚包扫帚也好意思当户外推广大使”，他完全没联想到是江城。
“你不认识江老师？？”小熊猫更加意外地反看对方，“你不上网的吗？？”
“什么意思？这段时间我在进行封闭式专项训练，就为了这次马拉松越野，哪有时间上网？”那人哼声。
小熊猫抽抽嘴角，他见江城朝自己微微颔首示意后直接离开了，有些扼腕，要不是被好友拉住询问，他肯定能和江老师多说两句话！
“这人很有名？”男人问。
小熊猫叹气：“你搜一搜就知道了，我都举不动例子。要形容的话，那就是你之前说的那一类的反义词。你懂？”
那人奇奇怪怪地看了小熊猫一眼：“还举不动例子，你这样子真像那种追星粉丝。”
小熊猫抽抽嘴角：“我要是知道你前面是和江老师起的冲突，我肯定不和你一起下来吃饭。丢人。”
“？？”那人眼皮跳了跳，“卢跃进，你讨打！”
“熊本福！你无知！”小熊猫叉腰。
“你别喊我大名啊！”男人气得追着小熊猫打。
最后两人坐在餐厅饭桌上，终于消停下来，小熊猫把网上粉丝总结的【江城大事月历表】一览图发给好友。
“喏，你看看，这有总结，可全了。”小熊猫一边咬着羊排，一边把手机推到好友面前。
“江城超话？”男人看了一眼帖子，又看看小熊猫，再点进帖子里的长图看。
男人看了好几分钟才看完，他皱皱眉：“扯吧？”
小熊猫一抽嘴角，拿回手机：“滚蛋吧你。”
他顺便在页面上点了个签到，就见屏幕里弹出连续签到五十六天的提醒，以及尊贵的八级超话粉丝。
“……”男人噎了噎，“所以你说的野人谷那个老师就是他？”
小熊猫点头：“你说娱乐圈里，除了江老师，还有谁能当户外推广大使？要我说，这次户外协会好歹眼睛睁大了一回，找对了人。要找别人，那才是真的什么阿猫阿狗都来了。”
“你说你是不是该给人道个歉？”小熊猫抬起下巴看好友，“还好江老师脾气好。”
“……”
“没事，你要是不好意思，等下我带你过去道歉。”小熊猫又道，他顿了顿，话锋一转，“不如就现在吧，不然我看你那么愧疚，别等下饭都吃不下去了。”
他说完，二话不说起身把好友一把拉起来。
“？？？”
小熊猫拽着好友直接走到江城那桌。
大生和小童看见小熊猫两人过来，都脸色有些臭。
小熊猫讪笑一声：“江老师，我朋友是来道歉的，他之前有点误解，我们户外圈子近几年风气有些浮躁，所以蛮多人就比较排斥这种经济效益宣传活动，无差别扫射了，真不好意思。”
“他是知也论坛上的一个百万粉博主，叫熊不服，专门写干货的，不太玩我们视频圈，也不是很了解您，刚才他深入浅出地了解了一下，我朋友表示诚恳致歉，希望您别介意。”小熊猫说完，手背在身后，怼了一记好友。
熊不服轻咳一声，看向江城：“要是你是诚心来参加比赛，宣传越野马拉松这项赛事的话，我大力欢迎，希望更多人能够知晓了解这项极限运动的魅力所在。”
江城微微挑眉，看向小熊猫，就见小熊猫不爽地一撇嘴，脚下冷不丁踩了对方一脚。
熊不服脸上表情僵了僵，倒吸一声，忍了忍说道：“对于前面在大堂里的不恰当发言，我向你道歉。”
江城看小熊猫和眼前男人的小动作不断，忍不住好笑，他应道：“后天赛道上见。”
熊不服松了口气。
小熊猫眉开眼笑地点点头：“嗯嗯，江老师我们后天赛道上见！”
他欢天喜地地拉着好友离开，江城就听熊不服嘟哝：“你还踩我，真有你的！”
“哪有人去道歉还你那副态度的？我看你单身三十五年不是没道理。”
“……”
大生吸着饮料道：“小熊猫这人还不错，能处。他那朋友就算了吧。”
小童跟着点头：“那个熊不服真臭脾气，网名取得真形象，我看他是谁也不服。”
江城好笑：“他还算好的，更气人的也不是没见过。”
“哦哦，我知道，那个裴勇是不是？我看直播的时候特别想钻进屏幕暴打他。”小童立马说道。
吴庸轻咳两声：“小点声。”
“应付这类人，嘴炮是没用的，行动上打服气了就行。”江城微微眯起眼，冲小童咧嘴一笑，“所以用不着生气，这种人迟早服气。”
小童和大生用力点头。
隔天一早，酒店就有接驳车专门负责接送入住酒店的参赛选手前往比赛赛道，不过接驳车只有早上八点这个时间一辆，是否前往提前观察赛道也都是自愿的，甚至许多参赛选手都还没抵达这边。
江城和大生上车的时候，车上已经坐着十来个人了，坐在最中间的赫然是小熊猫和熊不服。
大生见状撇撇嘴，刚想拉着江城坐到前排，就听小熊猫热情招呼：“江老师坐中间来，不容易晕车！”
江城应了一声，大生只好跟过去。
两人本就是踩着八点的线到的，接驳车又原地等了五分钟，才又等来一个提前约好接驳车的选手，一共十五人提前踩点看赛道。
“怎么才这么点啊？”大生纳闷看看，酒店找的接驳车是旅游大巴，能载客五十多人，现在却连一半都没坐到。
熊不服闻言说道：“这次主办方搞参与奖这种噱头，来了一堆业余的，哪里会想提前看赛道？连提前来适应海拔高度都没放心上呢。”
“毕竟这次是三百公里的组别，很多专业选手都会犹豫一下，估计去看赛道的也就我们这些人了。”小熊猫补充。
江城闻言微微皱起眉头。

第139章 招惹第一百三十九天·【第一更】
三百公里组别的赛事, 在国内越野马拉松里算是一个有些难度的挑战了，国内越野马拉松也就是近几年逐渐火热起来，还没有完全发展成规模。
国内最具史诗色彩的一组越野马拉松足有四百五十公里, 参赛选手足足用了七天七夜、用双脚双手攀登丈量超过一万多米的海拔，最终成功征服这段雪山赛道。
熊不服就是其中顺利完成全程赛道的一名参赛选手, 小熊猫当时也参与了，不过走了近三分之二的时候, 还是在中途的休息站选择放弃。
可以说越野马拉松这个专业上，熊不服算是头部的一拨专业选手，他对越野马拉松的认真和执着就像是个痴子, 会专门花三个月的时间为这场越野跑进行封闭式训练巩固的, 恐怕找不出第二个人。
一车人坐了近半个多小时的车程, 才从落榻酒店抵达附近赛区。
一行人从车上下来后便分散开来, 各自寻摸制高点, 观察赛道的地形路段。
小熊猫热切地邀请江城同行：“江老师，我们去那儿看看吧？虽然有点远，但那头应该能看见赛道的大致全貌。”
大生闻言顺着小熊猫手指的方向看过去，顿时忍不住张大了嘴：“那几乎都在另一座山的山顶上了吧……？”
江城下车的时候便也看中了那片山头，闻言便点头应下，他转头对1大生道：“你不如留在这里等我吧。”
熊不服看了大生一眼, 扯了扯嘴角。
大生见状登时不服气地挺了挺胸, 刚想开口，往山头那边瞟了一眼, 又焉巴地怂了：“……好的江老师。”
就他这身体素质，就算能勉强跟上去, 那也下不来, 还是不去给江老师添乱了。
他眼巴巴地看向江城：“那江老师你千万小心啊。”
“嗯好, 你回车里去吧，我们大概三小时后回来。”江城笑笑应了声，拿了瓶水便招呼小熊猫他们一起走。
大生点点头。
三人花了近一个小时走到远处的山坡顶，赛道总体呈现一条蜿蜒曲折的半圆，足有三百公里的赛道根本看不全。
但眼前所见却也足够让他们心里有了一些底。
“去年的起点好像是在那头，今年多了靠北的这一截。”小熊猫伸手虚虚指了一下，“再延长了赛道，今年的终点位于查干盐湖区，累计爬升约莫有五千八百米。”
江城微微颔首，看向小熊猫问：“你们去年也参加了？”
“没，去年时间正好和UTMB撞上了，我们在国外。”小熊猫摇头。
去年是第二次举办赛事，第一次举办的时候他们也没参加，在观望，毕竟这种极限运动越野赛事，主办方要是不靠谱的话，那就是拿自己开玩笑。
UTMB的全称是环勃朗峰极限耐力赛，字面上的含义，即是环绕勃朗峰整整一周，全程有160多公里，累计爬升9000多米，比赛线路穿过三个欧洲国家。
熊不服微微挺起胸膛，这段经历对他来说是引以为傲的，他用眼角余光悄悄打量江城的反应。
江城闻言微颔首，反应平淡，着实让熊不服有些失望。
江城没有参加过这种赛事级别的越野马拉松，但他曾经独自一人在没有补给的情况下，穿越亚洲第一火山群——也是世界第二大火山群——翻越数座火山丘，环绕穿越位于海拔高位的火山口湖。
也是那场实地模拟生存让他打破了简行策曾经在部队里留下的传奇记录，被一度认作是更加不可能超越的魔鬼记录。
江城微微眯起眼看向远处，今天天气很好，太阳高照，天空无云，能见度非常清晰，能将山脚下远处的许多赛道路径看得非常清楚。
赛道上每隔一段距离就设立了一个补给站，鲜明的蓝白色补给点在一片黄土灰石的线路中格外醒目。
“这一段的补给点拉得很长，约莫是之前三个补给点的间隔距离。”江城伸手指道，“这两端之间的路很崎岖，不好走，连山地摩托车恐怕都没法同行，是真正意义上的‘无人区’了。”
熊不服顺着江城手指的方向看过去，点了点头：“走到这一段也差不多有二三十公里了，这段路不好走，也相当于是一段资格界线，一些业余来凑热闹的走到这里就自动放弃吧，省得憋到关门时间了都没走完一半。”
所谓关门时间就是每个赛事规定的最长比赛时间，如果超过关门时间还没有完成赛程的话，就会被取消资格。
小熊猫闻言轻咳一声，熊不服的话是不好听，但也实在，这段路确实是一段很明显的分水岭，对于一些新手和业余爱好者来说，这段路就是劝退路线。
说不定主办方把起点往北边挪了这么一大截，就是为了把这段赛道囊括进来，用来区分三百公里组别的参赛选手的。
小熊猫生怕江城以为好友是在内涵什么，连忙换了话题，说道：“不过主办方这两处补给站既然设置得那么远，应该提前在路上、或者在前一个补给点设立一个警告提醒吧？好让参赛选手提前有个心理准备，也多做点补给。”
江城赞同点头，看向小熊猫：“等下回去后和主办方提一下。”
小熊猫收到认可，立马眉开眼笑起来：“嗯嗯。”
“这段路有点当初我们在黄河流域那段越野赛的味道，到处是黄土高坡，还有石头林。”熊不服拉回小熊猫的注意，开口说道。
小熊猫闻言应了一声：“是有点，你看那边，是不是个窑洞？还真像哈哈。”
江城顺着小熊猫看的方向看去，就见在那片“无人区”的中段上确实有一个窑洞似的地方，看起来像是过去生产队用过的废弃窑洞，洞口被很好地规整成方形的门框。
“不过这边赛道太空旷了，也没什么遮挡物，要是明天天气和今天一样，我还得担心会不会中暑。”小熊猫开玩笑道.
他从车上下来的时候就感觉到隐隐的热气，要比车里温度还高点。
现在是开春，温度跨越就是明显，前一天可能还要穿薄羽绒服呢，后一天恨不得换上短打。甚至同一天里，都能看见穿着两种季节服装的路人。
他摸摸自己这几天刚剃的寸头，只留了一层浅浅的青茬皮，这会儿才被太阳晒了一会儿就热乎乎的。
熊不服闻言顺手摸了一把，剃成整齐短寸的手感特别舒服，有点毛刺刺的但不扎手，特别整齐。
他说道：“你这皮是得晒伤，没带魔术巾？”
小熊猫拍开好友的手，白了对方一眼：“当然带了，今天没拿而已。”
“噢。”
江城好笑地看着这两人，他道：“明天温度要比今天低一些，不过魔术巾能保暖也能防晒，一物两用。”
小熊猫直点头：“我爱我的魔术巾，我还定做了自己设计的logo款呢，送粉丝福利的哈哈。”
江城乐了，还能这样。
三人将赛道的大致情况摸了一通后，回到了接驳车上。
他们走得远，是最后回来的一批，车上其他人都等了快半个多小时。
见三人终于回来了，立马催促司机发车。
小熊猫见状颇不好意思地朝各位打招呼：“让大家等我们了，不好意思不好意思。”
“看赛道本来就有快有慢的，接驳车的钱又不是只有他们分摊，我们不也参分摊的？花钱的事情你瞎起劲打什么招呼。”熊不服皱皱眉，拉住小熊猫。
小熊猫：“……”
接驳车上的气氛顿时很僵硬，江城坐在这两人前排，听见熊不服不算轻的声音，忍不住好笑，也是个人才。
大生看车上其他人都颇有意见地频频朝他们这两排看来，不由抽了抽嘴角，生怕自家江老师也被殃及到，连忙拿出前一天在酒店内超市买的清凉糖分发：“大家吃点糖，薄荷味的，压压热气。都在酒店里买的。”
车上其他人听大生说是在酒店里买的糖，才伸手接过，车内的气氛才稍稍缓和了一些。
熊不服看大生发糖，便也顺手捎了两颗，给小熊猫也带了一颗。
大生见状抽抽嘴角，真不知道这人怎么能那么厚脸皮，前一天还那样说他们呢，就算当面道歉了，今天居然能直接当没事发生一样拿他的糖？真行。
更别说他这包糖，还是为了平息他那句拱火的话分发出去的。
又是半个多小时的车程，一行人总算回到酒店。
小熊猫和熊不服去找主办方反应补给点的问题了，江城则直接回了酒店房间，考虑要不要调整第二天携带的装备。

第140章 招惹第一百四十天·【第二更】
晚上用晚餐的时候, 江城一行人又和熊不服小熊猫他们遇上了。
“江老师！”小熊猫招招手打了个招呼。
江城也打了声招呼，看见小熊猫便问道：“赛道补给点的事情和主办方说了吗？”
“说了，他们说会去看看的。”小熊猫点头, 然后小声吐槽道，“不过我觉得他们没放心上, 可敷衍了。”
熊不服道：“我看是忙，这种事情上哪会敷衍？他们估计已经派人去弄了。”
小熊猫看了熊不服一眼, 扯扯嘴角：“嗯呢嗯呢。”
熊不服完全没听出小熊猫的敷衍，他微微点头，然后看向江城一行人道：“我们去吃饭了, 不打扰你们。”
小熊猫无奈地看向江城, 小声对江城道：“刚才那个主办方负责人就是这个语气……”
熊不服转头看过来, 小熊猫话一止, 耸耸肩, 立马道：“我过去了。江老师你们慢吃。”
他一溜小跑跟上熊不服。
吴庸看那两人的背影，摇头好笑又无语：“这两人的脾气性格还真是……”
他想不出怎么个形容，看向江城，却见江城若有所思地微微皱眉。
吴庸见状挑眉：“怎么了？在想什么？”
他刚问出口，不用江城回答，也立马猜到了原因：“因为小熊猫说的主办方那事儿？”
江城应了声：“我担心主办方没当回事儿, 没去管。”
“是什么情况？”吴庸好奇问, 不过既然被江城也放在心上的事情，肯定重要, 他说道：“那我现在给对接人打个电话再说一遍，总能当回事儿了吧。”
江城想了想点头道：“嗯, 你也和他们说一声吧。第四补给点和第五补给点之间相隔距离, 相当于是前两个补给点的总长了, 估计得隔了八九公里，虽然可能因为地形缘故不方便建设补给点、运送补给物资，但起码要在第三补给点设立提示警示牌，好让参赛者提前做准备。”
“间隔也不算太远吧？我看有的参赛者途径补给点的时候也不一定都会进去补给，隔得远就等跑到下一个补给点也没事？不差这点功夫吧？”大生好奇道。
毕竟每个参赛选手随身都会携带软水壶，通常来说越野跑背包有两个前置软水壶，各五百毫升，总共能携带一升的水，并且可以携带额外的软水壶装进背包里，沿途补给饮用水应该是够的，还有能量棒这类不占空间的小零食也总是随身会带一些的。
大生琢磨着，就算八九公里之间没有设立补给点，应该也不至于有什么大问题，是不是有些小题大做了？
吴庸虽然觉得大生考虑的也很在理，但既然江老师和小熊猫这些专业的提出来了，肯定有道理，所以他直接跑到一旁去给主办方打电话了。
毕竟选手可以不用补给点，但作为主办方，补给点设不设置，就是办赛质量了。
接电话的是一直负责与吴庸对接宣传大使事项的pr，听了吴庸转述的内容后，便满口应下道：“好的吴哥，你放心吧，我会和咱们现场负责人说的。”
吴庸应了一声，道了声谢又叮嘱了一下才挂断电话。
回到座位上的时候，正听见江城在与大生解释：“……补给点的作用与其说是提供补充物资，其实更偏向于是一个调整状态的地方，在补充上遵循的是少量多次原则，根据越野马拉松当天的情况进行相应的调整。”
“要是天气正适宜，那目前的问题也不算太大，但要是天气变化显著，不论是偏高还是偏低，那么这就会是一个大问题了，参赛运动员要考虑清楚在前一个补给点提前做足准备。”江城说道。
不论是失温还是中暑，都是赛中的关键问题，往往起初都不容易引起注意。
哪怕是在气温不算很高的时候，翻越一段漫长而毫无遮挡的山坡，长时间的日晒往往就会导致体内水分迅速流失，增加中暑的可能性。
小童闻言拿出手机看天气预报，忽然“咦”了一声：“我记得我白天看的时候，还说明天气温会回落一些呢，这会儿看，最高温度还比今天高了。”
“开春季节就是这样，天气忽冷忽热的。”大生说道，“只要天气放晴就好。”
江城闻言也拿出手机看，还没打开天气软件，就见简行策发来了消息，也是通知他温度变化的——
【简行策：温度变化起伏明显，明天赛事注意】
江城见状弯了弯嘴角，发了个小手势过去。
“气温高低变化频繁是春季特色，再加上这里是山区，气温变化只会比外面更显著，稍有一股冷气流从山头翻过来，我们的赛道环境就会大受影响。”江城合上手机，看向正在研究天气的大生和小童，笑笑说道，“其实现在看天气也就是一个浅浅的参考了，最重要的还是看明天现场情况。”
“一场越野跑的举办方办赛质量如何，看的就是补给、路标和赛中反应，盘江举行过两次长距离越野跑了，这些应该经得起考验。”江城说道。
吴庸走来，闻言点头应道：“我已经和主办方的对接人说了，他说会通知到现场的。”
就是隔了一层又一层，也不知道传达下去后，能有什么起效了。
江城听吴庸说的，放心地点点头：“那就好。”
一行人简单吃完晚饭，早早回到各自房间休息。
江城和简行策视频了近大半个小时，快九点的时候，见时间不早，简行策叮嘱江城早先休息，这才结束了视频聊天。
江城洗完澡出来，正打算和简行策报备一下自己要睡了，拿起手机便看见微信弹着吴庸的一条消息框。
他点开一看，就见是一条聊天消息截图，是主办方赛事的pr发来的，说是已经现场派人去cp3补给点处绑了提醒示意的路标。
吴庸发来一条语音：“喏，这下能放心了吧？我怕你要是没收到肯定的答复，要纠结得休息不好了。”
江城听完吴庸的语音笑起来，就知道吴庸一定后来又盯过了。
他弯起眼笑眯眯地发去一个小人鞠躬的表情包——
【江城：好~[小人鞠躬.gif]】
吴庸收到消息，笑了笑，又叮嘱江城早点休息。
江城敲了一个手势表情发过去，然后又把吴庸发给自己的截图转发给了小熊猫。
小熊猫几乎是秒回——
【是小熊猫不是熊猫：啊！那就好！我放心了！】
【是小熊猫不是熊猫：我就说我去说的时候现场负责人可敷衍了，要不是江老师这边又去盯一下，肯定就不管了！这都快九点多了才说派人去绑路标，我们中午回来的时候就去找人说了，要放心上去弄早就弄好了】
江城估计小熊猫是发了一串语音转文字过来，几乎都没标点符号。
【江城：弄好就好了，放心好好休息吧，明天加油】
【是小熊猫不是熊猫：好的江老师！！您也是！】
江城照例是个表情包收尾，结束聊天。
第二天，酒店这边统一发车将所有酒店的参赛选手送至赛区。
并不是所有选手都选择提前一天入住酒店，有的甚至是当天直接到赛区的。
江城一下车，就看见赛场预备区这片人头攒动，人数明显要比酒店这头多得多。
今天体感气温要比昨天更高一些，加上这边人员聚集，到处是喇叭声响，更觉得闷热。
一下车，一看到这人潮，都感觉铺面一股小热浪。
但是看天空，却不如昨天那般碧蓝无云，反倒有些沉沉的。
尽管比赛报名登记的有三百多人，但实际因为种种原因放弃比赛、没有抵达现场的，也不少。
最后统一发放号码牌的时候，一共也就一百八十六人。
“我们盘江越野赛的补给可好了，种类特别多。”
江城听见人群里有人聊天——
“我上回参加大连越野赛，那个补给才叫好，好多海鲜制品呢。”
“你们是来跑越野的，还是来吃补给的？？”
“……”
大生和小童跟在江城身边，也听见了人群里的聊天，不由噗嗤乐了：“好家伙，说的我心动了，我都想去领个号码牌。”
“临时可以领不？”小童好奇问。
“应该不行吧？”大生转向江城。
江城抽抽嘴角：“别凑热闹，想吃什么海鲜下回我们下馆子吃。”
“好耶！谢谢老板！”
江城无奈摇摇头。
小熊猫和熊不服不知道什么时候走过来的，小熊猫照旧是热情朝江城打招呼。
一旁熊不服则是听了那几人的聊天，不悦地微微撇嘴：“近几年越野赛都拿丰盛的补给作为特色来宣传了，真是可笑。”
“补给丰盛不好吗？”小童纳闷。
江城道：“不是不好，只是没太大必要。”
“大多数选手在比赛中基本也就是水、能量胶和能量棒这些为主，又或者是吃些主食食物补给，都是在训练中找到合适自己肠胃的补给食物。”江城解释，“像一些赛事特色食物作为补给就没太大必要了，一方面是出于运动考量，不能贪吃，另一方面也是最好不要吃没吃过的东西。”
熊不服赞同点头，看向江城：“确实是这样。”
大生恍然，正打算再说什么的时候，就听前面有人催促招呼：“赛事地图都导入gps和手机里了吗？导入好的参赛选手请来1号帐篷里进行强制装备检查！检查合格者即可至侯赛区热身等候了！”

第141章 招惹第一百四十一天·【二合一】
赛区工作人员正在催促参赛运动员们进行强制装备的检查, 这会儿起了点小风，微风稍减现场的燥热。
小熊猫听见了赛区工作人员的安排，立马招呼江城和熊不服：“走吧走吧！”
三人根据现场工作人员的指示, 前往1号帐篷。
1号帐篷里分了五个“摊位”, 所有参赛选手都在最左边进行登记确认身份, 然后再于右手边三个“摊位”工作人员那边进行强制装备的检查和登记，登记完了后，便在最后一个“摊位”那儿重新整理装备装包。
这次参赛人数要比往届都多，一来是这次有激励奖金措施，二来也是盘江越野马拉松经过前两次的举办打响了出去, 现场人数大大超出了预计。
江城走进帐篷, 第一感觉就是人多，还热。
就看见登记队伍前面有二十来号选手排队, 登记处的放人太快, 在中间检查的章程上堆积了一堆选手, 不大的帐篷乌泱泱地挤了起码有四五十人，难怪帐篷里热火朝天了。
一旁还有选手在不断催促检查装备的工作人员, 现场压根没有空余的人手来维持纪律。
熊不服在一旁嗤声道：“主办方这回准备得太弱了, 起码得再多派三分之一的工作人员。”
“人太多了。”小熊猫说道，“国内很多越野赛事都没有设立积分门槛，顶多是在参赛选手须知中提醒告知, 这样反而不好。不过目前国内整个越野马拉松赛事现状便是如此, 也没什么办法。”
方兴未艾, 便是国内越野赛非常典型的现状。
国内其实对新事物新挑战的适应和接受能力都非常强，但像这样的极限挑战运动, 它并不缺快节奏, 更不该是一种纯粹为经济效益拉动而诞生的牟利手段。
“像国际UTMB赛事不论是什么组别, 都要满足国际越野协会的一定数额积分门槛，才允许报名，这样既能规避了入门新手的盲目参与，又能降低赛事进行中的不确定风险。”小熊猫解释说道。
江城对此有些耳闻，正因为UTMB设立了积分门槛，所以本身能够站在UTMB赛事起跑线上的选手，就已经是极为优秀的运动员了。
“像去年那场UTMB，就需要参赛选手在两年三场比赛里拿到15分才被允许参与，通常来说一场一百公里的赛事，根据累计爬升和难度可以拿到四分或者五分，再往上增加难度，分数跳跃更高。”熊不服补充道。
他看了眼眼下帐篷里的许多参赛选手，有的甚至一看就是新手，却冲着各式各样的原因盲目来参与。
设置积分的目的是为了让参赛运动员明白“量力而行、循序渐进”的参赛理念，尊重运动的同时也尊重自己尊重对手，珍视自己。
熊不服微微摇头：“算了，这些也不是我们能管的。这些人上了赛道跑个几十公里就会知难而退。”
小熊猫笑了一声：“反正这场赛事的关门时间是140小时，有的人要是只跑过三十公里组别赛事的话，可能第一个天黑夜晚都撑不住。”
几人一边说一边随着队伍慢慢往前挪动，速度倒是要比之前忽然快了不少。
江城正有些诧异纳闷，就见隔壁检查强制装备的工作人员简单粗略地扫了一眼参赛者的背包，也不再要求全部一一拿出装备了，只是让选手扫一扫桌面的二维码，进入公众号，看公众号文章里早就发布的要求强制装备清单，自行核对检查。
如此一来，速度效率上自然也就有了长足的提高。
江城微微皱眉，问小熊猫：“这样符合规定？”
小熊猫点点头，倒不是很介意赛前的检查，他对江城道：“补给点应该也会随机抽查强制装备的吧，要是参赛选手不符合规定，还会被罚时，甚至是取消比赛成绩，挺严重的。”
“之前跑圈有个跑友就是，跑勃朗峰山地马的时候，因为补给站抽查强制装备，找个救生哨找了半小时，原本领先呢，后来压根追不回来。”
熊不服闻言也看了江城一眼，提醒：“装备都放在固定位置，别乱放。”
江城应了一声，却看有的人只是扫了个码就走了，根本没有核对过自己的强制装备，也不知道是不是有漏缺的。
他微微皱眉，这样的流程明显是让强制装备检查这一道工作变成了摆设，有没有设置又有什么差别？
江城走出队伍，小熊猫和熊不服见状都愣了一下，旋即小熊猫连忙跟上，熊不服也只好跟上小熊猫离开队伍。
江城直接找到了现场的一名负责工作人员，低声告诫对方检查疏忽可能导致的后果，并且要求对方重新检查。
工作人员忙得根本没工夫听江城的话，听也没听地就道：“好的，收到了你的建议，我们会考虑，现在请选手谨遵现场纪律要求排队，配合现场工作人员工作，谢谢。”
“请回到队伍里去。”工作人员又强调了一遍。
“负责人是谁？”江城见工作人员并没有当回事，索性直接问能拍板的人。
工作人员这回连回答都不回答了，旁边一工作人员见这边有情况，直接对同伴道：“闹事的话就请保安来处理，并且取消参赛资格。”
小熊猫一听连忙道：“我们就是提个意见，你们上升什么？行了，反正你们好赖不听，我们也不管了，排队就排队。”
他说完便直接拉着江城回到队伍的最末端重新排队，小声对江城道：“江老师，算了算了，你和他们说也是白搭，在现场的都是打工人和志愿者，负责人肯定不在这儿，他们才不管呢。”
江城微抿着唇，却不打算就这样作罢，他道：“你们在这儿排队准备登记检查，不用掺和。”
强制装备是参赛运动员面临意外时的最后保障，是关键时刻唯一能够依仗的救命稻草，越野赛事之所以存在这一条规定，就是以可能发生最坏情况为前提考量的，不应该抱有任何侥幸心理。
江城既然作为户外运动推广大使，答应了主办方来做配合宣传参与，那这种关键细节上就不能忽视装作没看见。
小熊猫“诶”了两声，就见江城转身大步离开，根本没能叫住。
熊不服道：“你操心他什么，他过来又不是真作为越野运动员参赛的，是那什么推广大使，来工作的好吧，你管好你自己。”
小熊猫闻言顿了顿，这倒也是，他都给忘了，不得不说这次好友说得有点道理。
再怎么样，主办方也不可能真把江老师的比赛资格取消啊，主办方可不就巴望着这点么。
小熊猫咧嘴乐了，他们参赛选手一向很难在赛事主办方面前有多少话语权，这回反倒是托了江老师的福，说不定能反过来做回主了。
他有些期待，身旁好友熊不服道：“不过他确实要比其他那些只拿钱走个样子的宣传明星强一些，好歹会做点实际有用的事情，和主办方叫板。”
小熊猫挑挑眉：“早和你说了。”
两人重新在登记队伍里排队，江城则走出帐篷，联系上了晚来的吴庸——吴庸一早临时有事处理，开了一个视频电话，所以没和他们一道过来，这会儿刚到。
吴庸正好也在找江城，知道江城就在一号帐篷处后，便和主办方以及几个赞助企业法人一起找了过来。
“这是这次山地马的主办方骆总，这三位分别是赞助企业黄总、陈总和方总。”吴庸做了一个简单的介绍。
那四人都笑眯眯地打了声招呼：“这就是江老师呀，果然少年出英雄。”
“江老师真人要比电视上看起来还年轻还帅气！”
江城对这些企业赞助法人的恭维没有任何表示，他转向主办方骆总，开口说道：“我正想有件事情要与主办方沟通一下。”
骆总闻言愣了一下，旋即很快反应过来道：“那我们去一旁沟通，这边人多嘈杂，听不清。”
他说完转向其他赞助商：“几位先去我们的接待室休息一下，比赛剪彩马上就开始。”
他身旁跟着负责接待的年轻人，闻言立即招呼道：“黄总、陈总、方总，请跟我来。”
引走了三个赞助商后，主办方骆总和江城、吴庸走到另一旁的员工休息帐篷。
“江老师是有什么问题需要沟通呢？我们一定全力配合。”
江城闻言便直接切入正题：“一号帐篷强制装备检查处因为对现场人数状况的错误估算，导致缺少人手、简略忽略了强制装备检查的流程，这必须要在比赛正式开始之前改善，选手的强制装备必须按照清单上的来，不能少带漏带。”
骆总闻言顿了顿：“现在侯赛区已经有一半人做完强制装备检查了，要重新检查的话时间上恐怕也不允许……”
骆总很快又说道：“那不如这样，我让现场工作人员现在开始严格按照规定做检查，并且在第一个补给点增设强制装备检查，对目前已经检查过的选手进行第二轮检查。”
他解释：“这样的话，我们现场工作人员的工作量也能分摊开来，而对参赛选手来说，影响也能降到最低，怎么样？”
本身补给点就会设立强制装备检查抽查，只不过通常不会在第一个补给点就设立，但目前来看，确实是最合适的一个解决办法。
吴庸给了江城一个眼神，微微颔首示意，江城只好勉强点头同意：“那现在尽快调派人手去1号帐篷吧。”
骆总爽快应下，安排了下去。
小熊猫和熊不服在帐篷里排着队，就看忽然帐篷外又跟进了三个工作人员加入了现场检查工作中。
一个扫完二维码正打算离开的参赛运动员被工作人员喊住，要求将背包打开，拿出所有强制装备检查登记并且拍照定档。
现场的工作人员则拿着大喇叭重复通知：“请所有参赛选手务必确认，是否按照官方通知上所要求的强制装备携带完整！如若比赛过程中被抽查发现缺少强制装备，会被处以罚时、甚至情形严重者取消比赛成绩的处罚！请各位参赛者自觉配合，如有缺漏，可以在侯赛区现场购买！”
大喇叭不间断地循环播报通知，小熊猫和熊不服对视一眼，就知道这一定是江城。
多了三个工作人员的加入，强制装备的检查速度快了一倍，小熊猫和熊不服检查完毕后，便来到侯赛区，就见侯赛区平时根本无人问津的装备补充购置区，这会儿居然挤了不少人，肯定都是因为方才的广播提醒才来的。
熊不服和小熊猫对视了眼，纷纷好笑摇头。
熊不服评价道：“虽然有些可笑，但不得不说，江城做了件好事。”
小熊猫轻哼了声：“那必须还得是江老师。”
“保温毯和冲锋衣备货不够了！快叫人来送货！”就听那头还传出这么一声喊话，话音一落，顿时那边的拥挤就更明显了。
熊不服被人挤来挤去，“啧”了一声拉着小熊猫往赛道空地那儿走，避开忙着查漏补缺的人群。
“真没想到这次强制装备没带全的人有那么多……”小熊猫一阵咋舌。
要换做是他们平时参加的赛事，尽管也有强制装备没有带全的，但一组六七十人里，可能也就四五个，但眼前这混乱情况，起码得有四五十人缺这漏那的。
“还好江老师去和主办方强制要求了。不然就这情况，还真是……”小熊猫嘟哝，“好歹三百公里的赛事，哪怕缺个救生哨都不合适啊。”
“不设积分门槛的坏处就在这儿。”熊不服道，“有的人或许一开始就没打算跑全程呢。”
小熊猫点点头。
虽说现场显得有些混乱，但整体时间上却没受什么大影响。
越野赛的正式剪彩按时举行，现场邀请了不少媒体，配合地一阵狂拍。
江城作为推广大使，自然是这次媒体出镜中的主角，闪光灯都快把他闪晕了。
“之前说江城会来我们这小地方我都不信！还好这工作我没给推！”
“我就是冲着江城来的，这任务都得靠抢破脑袋才有的！有江城，这个月的kpi我都妥了！”
“哈哈哈哈那可不啊！”
“江城老师麻烦看一下这边镜头！谢谢！”
“还有这边！！”
熊不服站在远远的地方，就看剪彩那头热闹非凡，媒体的拥呼声不断，听得他直咋舌：“这么火啊。”
小熊猫：“……”
熊不服又问：“什么叫这个月kpi都妥了？”
“就是指江老师自带流量和话题，发出去就有转赞评，跟你那知也论坛上的指标类似吧。”小熊猫解释。
“话题？跑个越野赛能有什么话题？除非他跑个第一出来。”熊不服不以为意地轻哼一声。
小熊猫闻言沉默几秒，沉吟一声：“江老师的话题，好像和这种竞技名次都没太大关系。”
在熊不服有限的想象和了解里，他想不出还能有什么相关话题能有流量，他疑惑地看向小熊猫：“那还能有什么话题？”
小熊猫持续沉吟，磨磨蹭蹭地道：“你不会喜欢的。”
“你别给我卖关子。”熊不服催促。
“他上综艺去海岛遇上热带风暴，去沙漠遇上沙尘暴和流沙，去雪山被雪崩尾扫到，去野人谷，就我那次，明明不是雨季，遇上了强降水，乘飞机遇上了劫机。”小熊猫看向熊不服，眨眨眼，“这话题度给你，你敢要么？”
熊不服：“……”
谁敢要？
他抽抽嘴角：“那也是不太容易，不过去野外，这种事情也是说不好的。你还记得上回我们跑林地赛，遇山林大火那次么？那也挺险的。”
小熊猫连忙撇清：“那次我没去啊，我顶多算是陪你出了趟国，早和你说了那边高温要中暑，你还要跑，遇上山林大火能说什么？”
熊不服：“……”
确实，他报名之前，小熊猫就警告过他了，但他没听。
中暑么他有经验会预防好的，山林大火这种小概率的事情，没可能那么巧就碰上吧？
偏偏，他们跑过一片山地林区的时候，忽然就听后头有人尖叫大喊起火，声音又远，乍一听那英文就像是有人在招呼谁“诶诶”地喊，等他闻见味道，才反应过来那人喊的是“FIRE”。
山林火势蔓延得极快，熊不服现在想起来都有点心有余悸，要不是他们果断跑得快，再晚一分钟都可能得被山火吞没。
等主办方那边的媒体剪彩仪式结束，运动员这边正式入场赛道。
江城也随所有运动员一起入场，小熊猫站在他身旁，深深呼吸了一下：“今天这个温度真不错，有点小风，不那么热也不冷，最适合跑越野了。”
江城闻言看向小熊猫，微微笑了笑点头。
小熊猫今天把他的魔术头巾戴上了，火红火红的，一个功夫小浣熊的卡通形象包在脑门上，江城一眼就看见这醒目标志。
“江老师你带魔术头巾了么？我这儿还有好几条，替换装，没的话我送你！”小熊猫热情道。
江城乐了，实在不是很想戴这头巾，他连忙道：“我带了，在包里，谢谢不用了。”
“那好吧。”小熊猫略显遗憾，“真不知道为什么主办方这次不把头巾放强制装备里，明明那么好用的东西。”
熊不服闻言就道：“说不定是因为没有赞助商。”
小熊猫：“……”
江城：“……”
一声枪响，盘江乌蒙山区山地越野赛正式拉开序幕。
所有运动员随着枪响声冲出起跑线。
小熊猫和熊不服的速度和表现并没有很醒目，只是在前部二三十人的列队里游刃有余地跟跑，并没有领跑到最前头去。
越野跑最大的魅力便是这沿路的风景，山在云中，人在云上，雾里雨中，到处是景。
第一个补给点便有工作人员将一些运动选手拦下做强制装备检查，应该就是按照之前登记的手册来拦截的。
江城在第一个补给点拿了一点巧克力和能量棒，又把身前空了三分之一的软水壶和背包里的备用壶装满水，很快便继续往前赶路了。
小熊猫的火红头巾在这一片黄土坡山地上格外显眼，江城一直远远能看见，和对方一直保持着一段不远不近的距离。
跑过第二个补给点的时候，山上忽然起了风。
山间的风很硬，刮在身上能感觉到明显的寒意，所有运动员都没有停下脚步，不断保持运动的状态才能保持身上体温。
山区越野赛道遇到忽变天气很正常，就算是下雨下冰雹都是寻常情况，主办方会与当地气象局实时对接，收发气候警报，要是有问题的话，主办方自然会在群里通知所有运动员。
江城很快将冲锋衣外套穿上，戴上了黑色的魔术头巾，头部的保暖是核心保暖的重要来源之一，这也是为什么许多高海拔地区的当地人都会戴上一顶毡帽。
脑袋暖和了，身上的温度也自然而然会回温上来。
江城呼出一口气，估计这会儿气温起码要比先前开跑时低了七八度。
他往前看了一眼，就见前方许多选手也都放慢了脚步，从背包里翻出冲锋衣和各种保暖装备换上。
本以为山间起风很快就会过去，却没想到风力完全没有减弱的意思，反而越吹越大。
江城迎面就看见不远处一个运动员的帽子被风直接掀走，那人狼狈地跑去追帽子。
“下雨了！”不知道是谁喊了一声。
过了几秒，江城便也紧跟着感觉到雨丝飘打在脸上。
小雨并不急，却很绵密，打湿了衣物和鞋子后，再被风一吹，体感就更冷了。
江城都忍不住微微打了个哆嗦，他抬头看了眼天色，他们目前处于山谷处，天空被四周围的峻山框成一个方形，就见天上的云层浅浅淡淡，似乎也并没有什么威胁。
他短暂地迟疑了一秒，旋即偏离赛道，往另一头山坡上快步跑去。
大风从西北方向吹来，要是天气好，还能看见远处西北方的雪山尖顶。
“喂！你跑错方向了！”江城身后有人喊住他，“那头不是赛道！”
“我知道。”江城回头看了眼对方，然后朝对方身后的高山远远一指，“我要看一眼山那头的天！”
那人闻言觉得不可思议，这得多跑多少路？！
他直摇头，见江城并非是迷路，便也不再说什么了，只是继续闷头往前跑。
江城攀上山坡，大风吹得人直迷眼，风力起码得有七八级大风，之前大五朝台赛，北台之上的风力更是达到了十级大风，相比之下眼前的风还算是小儿科。
入眼所见都是一片荒坡，江城说不清哪来的急迫感，忍不住加快步伐。
忽然间，一片亮色的蓝白闯入江城眼中，他下意识停下脚步往那头看了一眼，明显与周围格格不入的人类文明产物，被大风夹在斜坡的树杈之间。
江城离得远看不真切，他微微抿嘴，他知道这次越野比赛的所有路标和警示都是用布条绑在沿路植被上的，这很可能就是其中之一。
他几步滑下前方的小斜坡，然后顺势抓过那颗歪脖子树停下。
江城伸手一把抓过那片蓝白色的布条，展开一看，就见上面印着本次越野比赛的logo，以及一条警示说明——
“前方下一补给点距离12.5公里，请参赛选手合理安排补给补充。”

第142章 招惹第一百四十二天·【第一更】
江城抓住手里的蓝白布条脸色蓦地一变, 这是位于第三补给点处的警示标志，没想到居然因为大风被吹到了这来。
江城来不及多想，就看远处山的那头, 一团团厚重的云层沉甸甸地压在山头上，移动速度非常快, 肉眼可见地在叠加。
一场暴风雨正在酝酿。
山地马出现恶劣天气的情况不是没有, 这本身也是山地马参赛运动员所需要克服的困难和挑战之一，主办方需要对当地气象台给出的不同级别预警做出准确的判断，判断比赛是否要中断，还是仍旧可以继续。
江城没有收到主办方的任何消息，就眼前情况来看, 也用不着他再跑到山顶处了, 不过是半高山坡处就能看见乌云成团涌来，明显是有一场大雨。
只不过目前来看，云层离他们还很远, 还在北山头那儿，不知道移动到这边来的时候会不会减弱。
江城迟疑了一下, 转身下山坡返回赛道。
他刚刚折回赛道, 就看后面陆陆续续还有选手小跑过来。
那人浑身都被雨水打湿，冷得直哆嗦，也没穿冲锋衣，还没跑到江城面前, 就忽然一个踉跄摔倒在地上, 不远处一声闷雷恰巧打响。
江城见状连忙快跑过去，一把拉起对方。
他一抓住那人的手, 入手就是一片冰凉, 体温明显掉得厉害。
江城脸色微变, 立马问道：“喂，你怎么样？！”
那人被拽起后，就像是喝醉了酒一样站不稳，整个人时不时打一记冷颤，听见江城的问话，过了好几秒才像是分辨出来江城说了什么一样，艰难开口：“……好、好冷。”
江城见对方这个样子，当机立断将他搀扶到路边，飞快从背包里翻出防寒毯将对方包裹起来，不断摩擦对方的身体。
“我帮你联络主办方放弃比赛，行不？”江城一边摩擦对方的手和脸，一边询问。
那人又是隔了几秒才缓缓应声。
江城很快联络了主办方，他和吴庸与主办方有一个工作小群，他在里面直接艾特了几个主办方人员，那头第一时间给出了回应，说是立马会派医疗小队赶过来。
江城收到消息后便把手机放到一旁，仍旧不停地给对方搓揉手和脸颈，拿出巧克力喂到对方嘴边。
沿路一路有不少落在后面的跑者跑上来，看见江城和另一个运动员在一旁，有的直接跑了过去，有的则跑过来询问情况。
“真的太冷了，算了要不我也和你们一起走吧，我也不跑了。”有人停下来说道，一停下来就觉得冷，又不由原地小跳着跺脚取暖。
江城闻言应声，见状提醒：“保温毯拿出来披上。”
停下来等待医疗小队的过程很容易使得体温被飞快降低的气温带走，要是保持不动又没有保暖措施，反而要比跑动的运动员更容易出现失温的情况，江城早早就披上了保温毯。
越来越多的后来跑者见状，都纷纷加入了原地等待救援的大部队，所有人都体感温度下降得极快，凑在一起跺脚抱团取暖。
主办方来接弃赛选手的小巴约莫过了十分钟不到抵达了，车内开着温度恰好的暖气，所有人上车后不久，终于感觉到手脚都暖和了回来，整个人都像是活过来了。
江城也随着小巴回到山下的休息营地，车刚一停稳，江城就第一个从小巴上跳下来。
吴庸和大生早早在营地那儿等着了，一见江城下车，连忙快步走上来：“你没事吧！？”
江城飞快道：“我没事，骆总呢？”
“他赶飞机走了，找他干嘛？”吴庸愣了一下，连忙道，“现场负责人现在在看刚刚送来的那个运动员，要不找他？”
被江城紧急处理保温过的运动员比他们这拨人要快几分钟抵达营地，现场负责人早就过去看了。
江城闻言立马应下，跟着吴庸快步找到现场负责人。
现场负责人正在紧张关注送来运动员的情况，还好目前看来并没有什么大碍。
他见江城过来，刚想打招呼，就听江城抢在他之前打断道：“得暂停比赛了。”
负责人闻言一愣，第一反应便是：“有这个必要吗？”
暂停比赛意味着后果和麻烦源源不断，他们要解决和赞助商方面的各种合作合约问题，要对外有一个合理解释，要面对各种对赛事赛方的质疑，这些麻烦都是他们想能规避就规避的。
“我们一个半小时前收到气象局的蓝色大风预警，但目前为止也没有再升级，应该没有问题……”现场负责人向江城试图解释。
吴庸闻言微微皱眉，他先前听江城说过山间气候问题，虽然他不是很清楚蓝色大风预警在山地马中算是什么程度，但他选择无脑站江城。
现场负责人的解释还没说完，就听天空又是一声闷雷。
江城看向对方，脸色微沉：“现在风雨还没来，就有那么多运动员出现不适的情况，要是暴风雨真的冲击赛道，到时候大部分运动员的进程很可能都被困在第四第五补给点之间的那段赛道上，这段赛道是什么情况你们应该最清楚。”
负责人回忆了一下，随后说道：“我们有在第三补给点设置提醒警告路标……”
江城从上衣口袋里拿出那条蓝白色的布条，打断对方的话：“这个？它被大风吹到了隔壁山坡上，你们最好多设置了几个路标。”
负责人脸色顿时变了变，拿过布条展开看，果然是他们昨晚布置绑在路边植被上的路标。
他们沿路绑了不止一个，但谁也说不准这种情况是不是个例。
“运动员如果不清楚前方补给点的情况，又遇上突降低温，你们赛方要面临的问题就更多了。”吴庸见状开口附和江城，他看向负责人，“趁着还来得及，赶紧宣布暂停赛事，派遣接驳巴士去接运动员。”
负责人抿了抿嘴：“我需要请示一下上级，马上。”
他说完，快步走到一旁打电话。
江城见状微微皱起眉头，问吴庸：“他们这要多久？”
“不好说，他们可能得多方商量。”吴庸摇头，“毕竟赛事过程中出现天气变化的，也不止这一次，运动员又都强制带了救生哨，完全可以根据自身状况来判断是否要求救和放弃比赛吧……？”
他不确定地看向江城。
江城抿嘴沉声道：“就怕参赛的人意识到情况不妙的时候，已经没有行动能力了。”
“我要联系一下江家，负责人那边有新进展的话和我说。”他对吴庸道。

第143章 招惹第一百四十三天·【第二更】
江城很快联系了江瑾。
江家有自己的慈善基金机构, 自江城年幼时被拐走后没过两年，江家就开始了慈善捐助，想要为江城祈福, 就在年初江城回到江家后，这个慈善基金也被转增到了江城名下。
不过负责日常打理的仍旧是江瑾。
只是江城记得就在几个月前, 江瑾还与他说过, 打算捐赠一支直升机队，用以日常搜救与医疗，唯一还在考虑的，便是到底捐赠到地方医院和消防，还是索性全由江家祈安集团养护调配。
江城不知道目前这队直升机队到底在哪儿, 打电话给江瑾询问。
江瑾闻言立即道：“正巧, 上个星期刚刚批完流程，飞是能飞了，就是目前直升机队还差飞行员……”
江瑾说着轻咳一声, 招飞行员也有各种问题需要克服，祈安慈善机构组了一支六架直升机队, 飞行员却只招到了两名, 相当于能飞的就只有俩。
江城闻言顿了顿，旋即道：“能飞就飞吧，这里恐怕会有需要，我们先备上, 用不到最好。”
江瑾应了一声, 叮嘱江城：“你现在在山下营地是吧？好好照顾自己，别乱跑。”
“对了, 你顺便打个电话问问阿策, 看他那边有没有人手可以联系。”江城没有应话, 只是忽然想到了简行策那边或许能帮上忙。
江瑾闻言反应过来，便立即应下：“那行，我去和他联系。你记得我说的啊！”
她知道这会儿得争分夺秒，只能简单又叮了一句后，便匆匆挂断电话，先将两架能飞的直升机和飞行员联络上，申请了允飞后，再转去联系简行策。
江家所组的直升机队本身打申请的时候就是用以做慈善救援与医疗的，因此有允飞的特行批准通道，很快就飞天了。
江瑾再联系简行策的时候，简行策已经从江城那边收到了消息，并且提前联系好了四名退役的飞行战友，都有飞行证书，可以直接上岗上机。
江瑾闻言连声道谢，赶紧安排另外四架直升机进行机身检查和油箱补充，等待那四人抵达。
凛都这头正在紧锣密鼓地准备着，而盘江这边的天气情况却越发不容乐观。
闷雷打响在山谷里，声音由远及近而来，风声刮过耳畔，像是鬼啸，营地上甚至连一些装饰的彩旗和广告牌都被大风刮起，全都横七竖八地栽在地上。
江城见状脸色难看，又催问了一遍负责人那边，仍旧没有得到终止比赛的决定。
他见状没再说什么，转身大步走进侯赛区存放物资的帐篷里，大生和吴庸见状心里“咯噔”一下，对视一眼连忙小跑跟上。
“江老师江老师！你要做什么？！”大生连忙喊住江城，紧张地看着江城把帐篷里的防寒毯一一打包装进背包里。
“不等主办方了，等他们喊停，那些参赛运动员恐怕都已经跑进那段赛道区了，我要赶在那之前把人拦下。”江城说道。
大生闻言愣了愣，旋即连忙道：“可是主办方不喊终止比赛的话，那些参赛选手也不一定肯和您走啊？”
“总得试一试。”江城抿嘴，现场抓了一套干燥的衣服直接换上，“像小熊猫说的，这次比赛的报名没有设立积分门槛，很多选手很可能都轻视了山谷里的气候情况，你看甚至连主办方都不认为气象局的预警意味着什么。”
大生茫然地看着江城的一系列动作。
“要是风雨加大，山谷里的温度甚至能在短短几分钟内下降到十度以下，甚至更低，光是目前的抗寒装备是完全不能抵御这样的降温的。”江城一边说，一边又抓了一大把巧克力和能量棒塞进随身口袋里。
他检查完背包里的东西，把鼓囊的背包甩上肩膀，转身大步走出帐篷，直奔营地上停驻的载人小巴。
吴庸和大生见状赶紧也一人拿了一套冲锋衣和防寒毯跟上，大生机警地直接抓了地上的一个大纺织袋，飞快把桌上有的没的的一堆东西全扫进去，直接提着纺织袋飞快跟上江城。
吴庸道：“你要去的话我们也去。”
大生连忙点头应声：“我帮您去分发物资啊，肯定派的上用场！”
江城闻言看了两人一眼，就见大生手里那一大袋的东西，他想了想自己原本的打算，确实多两个人手更合适，闻言便道：“那上车。”
吴庸和大生立马应了一声，赶紧上车。
江城脚踩油门，一脚驶上弯绕的山道。
大生和吴庸被江城的一脚油门冲得往后一仰，一屁股赶紧坐在座位上，两人对视一眼，纷纷抓紧前排座位的椅背。
江老师开车也是个狠人。
“你们俩到时候就在三号补给点负责拦人装人，车内暖气保持开着，都别瞎走。如果有参赛选手状态尤其糟糕，立即安排就医，我到时候给你们俩留一个联系方式，救援直升机队应该就在来的路上，有需要就联系。”江城一边开车，一边叮嘱吴庸和大生。
“雨要是加急加大，你们就把人开下山，短时间内别上去了，除非雨势减弱。”江城补充，主要也是担心山里骤雨会导致水土流失、滑坡这种意外发生。
吴庸越听越觉得心慌：“怎么就这么严重了？”
“我只是预防万一，拿最严重的情况给你们打预防针。”江城从后视镜看了一眼吴庸，说道，“也有可能根本用不着这些预案。”
大生点点头，忽然又想到什么，猛地看向江城：“不对啊江老师，那你呢？你不和我们一起？”
要是江城和他们一起的话，没必要这样叮嘱他俩吧？？
吴庸一听也反应过来了，旋即看向江城。
江城道：“跑得快的那批估计已经跑过第三补给点了，那段路车子开不上去，要真有情况，救援很难及时赶到。我本来打算把车停在三号补给点，让补给点的志愿者负责安排拦下后面的选手，但既然你们在，那我当然更放心交给你们。”
吴庸一听没能绕过弯来——救援很难及时赶到，所以呢？
“所以你要上去？这不合理啊，就你一个人也不能做什么吧，再说那么大一片区域，光你一个人怎么能找到所有人？就算专业救援队来，也没本事说能短时间里找全人吧？”吴庸道，恨不得江城赶紧打消这个念头。
“你和我们一道在这里把后面的选手拦截住就够了，前面的运动员有主办方呢，真要有情况，主办方也有专业的救援队待命，总用不着你！”吴庸说道。
江城闻言看了眼车内仪表盘的气温显示，车外的温度还在继续下降，他摇头道：“不能等了，这是在和时间抢时间。”
他一边开车，一边语速极快地说道，“失温就像是中暑，人起初不会察觉到什么，可能只是觉得冷、手脚不自主地抖动而自己很难意识到，总想着跑起来就会暖和，但问题是，一旦意识到跑起来并不能为自己带来任何升温的时候，那已经晚了。”
“从仅仅是觉得冷，到意识不清、昏迷、甚至是心肺功能衰竭、死亡，这些进程在野外缺少措施干预的情况下，都会飞速发展，甚至很多伤害都是不可逆的。”
吴庸和大生完全没想到这还会危及到性命，顿时沉默下来。
“但江老师你怎么办啊？万一……万一……”大生哼哧着不敢说明了，生怕自己乌鸦嘴似的。
江城仍是那句话：“我有分寸。”
大生闻言顿了顿，车上一时间安静下来。
吴庸抿紧着嘴不知道在想什么，手机没离手，一直在切换聊天框不断联系着人。
江城开着小巴直接抄近道——山路上哪有什么近道可言，只不过这段路到处都是荒坡，植被鲜少，江城直接从荒坡上开，一路颠簸极了，原本需要半个多小时才能抵达的补给点，硬是压缩在了二十分钟内就到了。
就见补给点处人已经不多了，只有两三个的参赛选手还在原地，补给点有热水和热汤，倒是给参赛选手缓了缓身上的寒意。
江城见状便对吴庸和大生道：“这边交给你们了。”
吴庸急忙喊住江城：“等等，你GPS定位器在身上么？手机电量够么？充电宝呢？把我的充电宝带走。”
他不由分说地把充电宝塞进江城已经饱和的背包里。
江城应了一声：“都有，我走了。”
吴庸张张嘴，想拦却又不知道怎么拦，只好默认地看着江城转身上山的背影。
“帐篷外面有人摔倒了！快来帮忙！”冷不丁一声志愿者的惊呼拉回吴庸和大生，两人都是一惊，急忙快步赶过去。
就见帐篷外一个选手嘴唇都发紫了，倒在地上不住地打颤，蜷缩起来抱紧自己。
大生见状愣在原地，完全没想到这才刚到补给点，居然就遇到这样的情况。
“快把保温毯拿过来！”吴庸对大生说道。
补给点多是饮料站或者能量站，补充水和食物的地方，每隔三十公里或者五十公里的地方才会有个可以换衣服的“大站”，但是替换衣服也都是运动员自己准备在背包里的，补给点上的这些防寒保暖衣物几乎没有，所幸大生提了一纺织袋的物资来。
大生闻言连忙回神，赶紧应了一声飞快回车上，顿了顿又旋即招呼吴庸和其他志愿者：“吴哥，你们把人带上车啊！车里暖和！”
吴庸也反应过来，赶紧和其他志愿者一起把人带上车。
还好对方情况明显缓和了下来，嘴唇颜色也逐渐恢复了正常。
吴庸把保温毯披在对方身上，手机震动响起铃声，他看了一眼来电显示，便抿着嘴下车接了一个电话。
大生和其他志愿者都待在车上，大生看向窗外，就见吴庸不知道在和谁打电话，看起来像是大吵了一架一样，最后冷着脸挂断电话回到车上。
吴庸看向车里的人，开口说道：“主办方会派医疗小队过来，在这之前你们就留在小巴里。”
志愿者闻言犹豫地看向帐篷那边：“比赛没中止？那补给点……”
“有选手经过就把他们带回车上。”吴庸打断志愿者的话，之前江城说“失温”、“气温低”、“没时间了”，他其实一直没有什么感觉，直到他看到有参赛选手倒在自己面前，他才真切地意识到这到底是什么情况。
也更加真切地意识到，他们是这些人眼下能抓住的、最近的一根救命稻草。
他抿紧嘴，问志愿者：“你们手上有登记册的吧？还有多少参赛者没有经过补给点？”
“我得回帐篷里去拿一下册子。”一个志愿者说道。
吴庸见状便道：“我和你一起去，再带点热水回来。”
几个志愿者闻言便纷纷一起，只留了大生一人呆在车里照看刚才那名参赛选手。
外头的风愈演愈烈，刮在车窗上都呼呼作响，大生紧张地看着帐篷那头，就见蓝白色的大帐篷都被山风吹得摇摆，要不是自重够重，恐怕都得被吹跑。
吴庸他们很快从帐篷那边回来了，一人提了至少两大瓶的热水壶，匆匆跑回车上。
“外面好冷！”一个志愿者一上车就忍不住轻呼，同时打了个哆嗦，“完全和早上的温度不好比！怎么能降温那么快！？”
大生和吴庸对视了眼，刚想说什么，忽地就听窗外一声巨响，惊得所有人猛地看过去——
就见他们方才跑出来的那顶帐篷陡然被风吹断了一根支撑点，轰然倒了下来！
“我的天……”
志愿者们纷纷倒吸口气，有的还拿出手机拍照往志愿者群里发。
“诶！？出新公告了？！比赛喊停了！让所有运动选手都留在就近补给点等待接驳车！”一个志愿者轻呼。
吴庸闻言连忙道：“给我看看。”
志愿者把手机递给吴庸，就见志愿者群里发布了新公告，说是气象台预警大风升级，主办方考虑目前气候不宜继续比赛故喊停，让所有志愿者都在帐篷里准备好随时待命接发参赛选手，做好保温抗寒的准备工作。
车上一人嘀咕：“帐篷都吹没了，做什么准备啊……”
“对了，还有多少人在后面？”大生想起来问。
吴庸拿出登记册翻看，一旁志愿者则凑近过来，手指点了点解释：
“这些都是还没过来的，打叉的是我们前面接到通知，说是放弃比赛的，剩下的应该都在后头，标了1和2的都是经过这俩补给点的，没标就是还没经过，打勾的就是已经跑过我们补给点的。”

第144章 招惹第一百四十四天·【二合一】
大生数了数, 这么一算，卡在他们和前一个补给点之间的参赛选手有四十八个，其他的大多数都还没到第二补给点。
吴庸则在数登记册上打勾的人：“这些都是已经跑过补给点的了？”
志愿者点头：“第一个跑过去的也就在二三十分钟之前吧。”
吴庸应了一声, 数了数已经跑过去的参赛选手，共计有二十八名，包括江城在内的话，就一共是二十九人。
江城也收到了主办方的暂停比赛通知，他微微松了口气，起码其他选手收到通知后, 应该都会就地寻找合适的地方等待接驳救援。
就是这段赛道上, 能够用来抗寒保暖的庇护所实在是有限，江城唯一能想到的, 就只有那条路上偏离赛道几百米处的一个窑洞，也是他这回打算的后路。
跑过第四补给点后的山路赛道非常崎岖，有的地方甚至得手脚并用, 登山杖更是一路不离手。
这条路连山地摩托都开不上去，这也是为什么江城会格外重视、更不惜冒险亲自上山寻找这条赛道上的参赛运动员——
一旦有人在这段赛道上出现严重的失温症状，即便来了救援，也没法像别处那样最快时间到位，这段路只能靠人力, 而这样一来，时间上势必有所拖延。
这便是为什么江城说, 他们是在与时间抢时间。
山间的风又冷又硬，温度似乎就像是在短短几分钟的时间里，速降了一大截, 江城明显感觉到身体的温度被山风山雨飞快带走, 寒意冷得他都忍不住打了个哆嗦。
吴庸给他发了消息, 告诉他有二十八名运动员跑过了第三补给点，而在目前的这条赛道上，应该很难跑太远。
江城哈出一口白气，用力搓了搓手，飞快原地做了几个波比跳好让自己暖和起来。
因为山雨的缘故，山间不知何时竟是起了一片蒙蒙的雾气，更是让原本就不好走的山路更加难走。
沿路的路标有的被大风折断，有的索性被刮走，山间的岔路多且崎岖，这么一来，更是容易叫人迷路，哪怕随身带着GPS也无济于事。
山间迷雾生得快，也就是几个眨眼的功夫，迷雾就升到了腰间，放眼望出去，能见度甚至都不足三十米。
江城微皱眉头，拿出头戴灯打开佩戴上。
一束光亮穿透过迷雾，在一片荒色和矮灌木之间，江城忽然看见一抹醒目的红色头巾，似乎有人趴在那头。
江城见状心头一跳，旋即飞快跑过去。
因为雨天地上泥泞，赛道上留下的脚印非常明显斑驳杂多，但他观察到这一片沿路的脚印稀少，就只有这一串，恐怕这人就是走错了小径迷路的。
江城快步赶到那抹红色处，就见地上果然趴着一个人，江城将他翻身过来，就见是一张陌生的面孔，但是头上戴的魔术头巾却明显是小熊猫的定制款。
江城见人昏沉着不醒，立即大喊了几声，才见那人像是被喊醒了一样缓缓转动眼球睁开眼。
他两眼失焦地看向江城，浑身冷得打颤，像是抓住救命稻草一般抓住了江城的衣服。
江城见他总算有些意识回笼了，松了口气，立马把人背上了肩膀，大声叮嘱：“别睡！再坚持一下！”
他们离上一个补给点有些距离，原路折返不现实，江城张望了一下，当机立断决定把人背到远处山坡上的窑洞里。
他往窑洞那头赶，不时与背上那人说话，逼迫那人必须要开口应声才行。
就这样，原本昏昏沉沉要睡过去的人竟也是一点点像是有了些精神，回答江城的频次也越来越高，只是人仍旧很难自主行动。
江城听那人说话的力气像是恢复了不少，便问他：“你头巾是谁给你的？什么时候给的？那人继续往前跑了还是去哪儿了？”
那人隔了好几秒才回应：“好久之前了……不、不知道……”
江城闻言只好应了声，着实没有多少有用的信息。
“救命……救命……”山间隐隐绰绰地飘来间断的呼喊声。
江城闻声脚步蓦地一停，皱眉屏息去听的时候，声音却又停了，好像刚才的声音是风声带来的错觉一般。
江城感受到后背上那人的颤抖，举目四处望去却又被迷雾遮掩，很难视物，只好继续往前走。
没走几步，又是一声虚弱的求救声从江城的左前方传来，似乎和刚才的声音又有些不太象是同一人。
这回江城听得清楚了，他没再犹豫，大步赶过去。
迷雾中往前摸索了五六分钟的样子，江城终于看见躲在石头底下的三四个抱团取暖的参赛者。
几人看起来都要比江城背上的那人状态更好，至少还有呼救的意识和力气。
江城见状立即招呼道：“还能走么？跟我去庇护所，这边挡不住降温！”
那几人闻言看向江城，打着颤极轻声地虚弱问：“去、去哪儿？远么？太、太冷了……我们想原地等接驳救援的人来……”
江城闻言便道：“不远，再走十分钟，你们可以的，我们就在那边生一堆旺火，等救援的人来，到时候就暖和了，安全了。”
“生、生火？”有人哆嗦了一下站起来。
江城见状立即补充鼓励道：“对，再煮上热水，喝热汤，冲热泡面吃！再坚持走十分钟就到了！”
其余几人闻言也咬牙站了起来，热汤热面就像是无尽希望美好，他们都以为那是不可能的了，现在却被江城说得好像离他们很近，好像再咬牙坚持一下就能到了……
几人互相搀扶着站起来，江城简单检查了一眼那几人的情况，旋即摘下自己的魔术巾，递给其中一个小个子脸色最差的女生。
“戴上头巾保暖，脑袋暖和了，身上才能更快暖和起来。”江城催促道。
“谢、谢谢……”女孩应了一声接过戴上。
江城拖着一串小尾巴，终于抵达了窑洞，就见窑洞内部并没有受到雨水侵犯，还是干燥的。
江城立即找了块干燥的地，又喊一人帮他往地上铺了一层防寒毯，然后小心将背上那人轻轻平放在毯子上。
一进窑洞，窑洞将外头呼啸的山风挡在了外头。
一行人明显感觉到要比外头体感温度好不少，被冻死的恐惧和阴影终于渐渐消散，几个本就状态还凑合的选手也都缓了过来，恢复了些气力。
江城把背包里的巧克力和能量棒分发出去，叫能吃得动的人都吃点，他则打量寻找窑洞里可以利用上的东西。
这里很可能就是以前某支生产队留下的废弃窑洞，江城在窑洞深处甚至还翻找到了没被带走的棉花被，除此之外还有老旧的棉鞋和臃肿的外套。
他像是找到宝贝一样赶紧拿过来，把几个冷得哆嗦的选手从头到尾地裹起来，棉花被又重又厚，这会儿也顾不得许多，几人脱了潮湿的衣服就钻进发霉的棉花被里取暖，小个的女生分到一套棉花外套换上。
江城见这几人脸色都有所好转，便转身去生火。
废弃的窑洞里不缺柴火，许多东西都没被带走，江城翻找了一通，不仅找到柴火和干草，就连打火石都有。
他欣喜地呼出一口气，赶紧把干草扯得蓬松开来，架在柴火堆上引火。
打火石咔擦了好几下总算点着，火星子落在干草堆上，江城小心翼翼地急忙用手拢住，生怕洞外吹进来的雨丝和风将这点星星之火扑灭了。
不仅是江城小心紧张，团在一起取暖的几人也都紧张地盯着面前的篝火。
江城小心扯着草堆，不断往里头轻轻鼓气吹着，直到让火烧得旺起后，才小心朝里头添小树枝，逐渐逐渐地将火引上柴火堆。
当火势窜起，照亮整个窑洞的时候，所有人眼底都映着敞亮的火光，眼底映出满满的欣喜和激动，就连躺在地上的那人都忍不住挣扎地起来挪近火堆。
小个子女生嚼着巧克力慢慢恢复过来，见状连忙喊住那人，轻声又虚弱地道：“你别乱动啊，你得静躺着……”
江城起身把那人连着毯子都挪到近篝火边，一行人围着火堆烤火，江城把水杯埋在篝火边的土堆下，没一会儿水就温热了，再用树枝挑出来，既温手，又能喝上热水。
他将热水分到其他几人的水壶里，自己留了小半壶喝了几口暖身。
很快，江城又起身，对着围在篝火边的几人道：“你们就在这窑洞里别出去，想办法通知主办方。”
“等等，你要去哪儿？”有人旋即问道。
被江城送了头巾的女生也道：“外面太冷了，会冻死人的，大哥你别出去啊！”
“还有人在外面，我再去找找。”江城道，他指了指躺地上的那人，“你们照看好他。”
那女生听见江城的话沉默了，没法再劝，只好赶紧摘下江城借给自己的头巾，裹紧了身上的棉衣还给江城：“那你戴上，我在窑洞里够暖和了，用不着。”
江城没拒绝，应了一声，拿起背包快步走出了窑洞。
“诶那个，姑娘，能不能再添点火？柴火离你近。”女生身旁一人开口说道。
那女生闻言应了一声，往里头添了点柴火，然后道：“要不我们都自我介绍一下，叫起来也方便？”
“行。我叫大木，六年前接触的越野马。”一个裹在棉被里只露出脑袋的男人开口。
棉被里头另外两个男人也都挤在一起互相取暖，纷纷自报名字。
“你呢？”大木问女生。
“我叫阿乐，也就这几年刚接触越野马的，平时是个医务工作者。”女生回答道。
大木一听恍然：“难怪那会儿你把我们叫停了全都躲在大石头底下……要是继续往前跑肯定全得倒下，就像旁边这兄弟。”
大木说着看了看躺在防寒毯上的男人。
叫阿乐的女生闻言也下意识看了眼那名选手，裹着大棉衣艰难缓慢地移动到那人旁边，说道：“他情况还算好的，至少意识没糊涂。”
她自己其实也没恢复多少体力，就这么说几句话、移动几步的功夫，就忍不住粗喘气，她说着掰碎了一块巧克力丢进温水壶里，摇匀了化开后，吃力地招呼其他人：“你们帮我把温糖水给他喂进去，这对他有好处。”
大木离那人最近，闻言便帮忙抬起对方的下巴，小心把糖水喂进去。
那人连吃东西的力气都没什么，只能用这样的方法喂进去些许。
阿乐见那人把水喝下去了，也稍稍舒了口气，能喝下去就是好的，她裹着棉衣往篝火旁凑近了点，伸手烤着火。
“你们手机有信号么？”大木拿手机出来，试图联系微信群，但消息既收不进来也发不出去。
其他人见状赶紧拿出手机看，也一样如此。
“天气恶劣，山里信号不好。”阿乐说道，“前面我就看过了，我的也不行。”
大木一听脸色就变得菜色：“那怎么办？！谁会来找到我们？”
“你别急，我们现在情况已经比其他选手强很多了，好歹我们在窑洞里，有火有水有吃的，等到天放晴了就好了。”比起大木的紧张，女生却明显淡定冷静许多，“唯一比较让人担心的是他。”
她指了指地上那人，抿嘴道：“现在只能靠物理取暖来缓和他的情况……”
她正说着，还没说完，忽然就见洞口外出现一道身影。
阿乐见状努力想爬起来，却仍旧没有多少力气，只能眼睁睁看着：“是刚才那位大哥么？”
“是我。”江城低沉有力的声音传来，洞里所有人都松了口气。
旋即很快，他们就发现江城并不是一个人，他又带回来了一个选手！
一行人都愣住了，旋即连忙为江城和那人腾开位置。
大木一见那人脸色皮肤都隐隐透着不对劲的颜色，赶紧把自己的防寒毯腾出来铺在地上。
“他怎么了？”大木问。
江城把对方轻轻平放在毯子上，把对方身上的湿衣服全都换了下来后，才微喘着气脸色难看地解释：“我找到他的时候他在一个人自言自语嘟囔，手里连登山杖都拿不住了。”
江城将对方挪近篝火，又找了几块石头铺在周围，岩石能够反射篝火的热量，形成一个对流保暖的狭小空间，能尽可能地起到保暖作用。
阿乐听见江城说的，也跟着脸色微难看。
她费力起身想要过去察看，大木见状连忙扶住了她，两人彼此搀扶着走过去，刚走到那儿，就见那人忽然加大幅度嘟哝，要扯开脱掉身上的衣服，嘴里甚至还在喊“热”。
“不会吧，这几块石头那么有效果？这么快就热起来啦！？”另一旁缩在棉被里没有出来的两个选手意外又纳闷，甚至还想自己也试试。
阿乐和江城却是脸色同时一变，江城立马招呼大木帮忙，把能取暖的都拿来，温热水壶外套了一枚袜子，贴着对方的胳肢窝放。
“这人失温症状最严重，得尽快让他暖和起来！”阿乐说道。
大木闻言赶紧想给他搓搓手脚回暖，被江城注意到，赶紧喊停：“别！”
大木愣了下：“不都是这样做的么？”
阿乐闻言才注意到，见状也连忙喊住：“他不行，他失温情况太严重了，只能先靠外面温度上来保暖。给他喂点温水糖水喝。”
大木应了一声，立即把水壶拿来小心喂水，但还是不明白为什么别人搓搓四肢能大大缓解身体寒冷的情况，这人却不行。
“他现在是好不容易靠这些篝火温度、防寒毯、棉被、热水这些外物，来取暖上升内脏温度、血液温度，好让内脏恢复工作，心脏提供供血。要是一搓手脚，低温的冷血液又会通过血循环回流到心脏处了，很容易引起心脏骤停。”阿乐解释。
大木一听吓了一跳，赶紧松开手，生怕这人要有什么不对劲的，得赖在他身上。
“那现在怎么办？”另外两人伸着脖子远远看，担心地问。
“先这样的保暖着，和那边那人一样，每隔十到十五分钟的样子，喂一点温糖水，只能先这样观察着了，希望救援能赶紧到吧。”阿乐说道。
江城微颔首，有些意外地看向那女生。
“她叫阿乐，是个医务工作者，专业的！”大木见状立马替女生抢着回答道。
江城闻言点了点头，松口气：“那就好。”
“大哥，你还出去么？我看你脸色也不太好，你必须得缓缓了。”阿乐凑到江城面前，皱着眉观察江城微微泛白泛灰的暗淡唇色，提醒道。
江城闻言微微用力抿了抿嘴唇，嘴唇被他抿得重新充血，看起来倒是又红润了一些了。
阿乐不赞同地看着摇头。
江城呼出一口气，也不得不承认在这种恶劣气候条件下，他也实在是撑不下去了。
他坐回篝火边苦笑：“是，我先缓缓。”
大木给江城递了杯水：“大哥，救命恩人，你叫什么？我叫大木。”
“江城。”江城接过水道了声谢，抿了一口慢慢饮完。
大木应了一声，江城这个名字还挺大众的，他过了几秒才忽然反应过来：“你不会是那个啥大使那个江城吧？”
“是我。”江城应道。
这回连阿乐都给意外惊了一下，虽然她不追星，但也知道那个江城的名字，最近可太响亮了！
江城想着等下一时半会儿也没力气跑出去了，便索性摘了罩住半张脸的防风镜，抓了几下湿透的头发，吐出一口气：“怎么了？”
这回所有人都看见了江城的脸，谁能认不出来！？
阿乐轻吸了口气，从没想过一个大明星居然会是特意跑来救他们的人！
一行人顿时朝江城围拢，刚想说什么，忽然就见窑洞外似乎又有人影晃动。
“好像有人来了！”
“会不会是救援？！”
“我们在这儿！”
江城闻声也看过去，就见窑洞外人影攒动，很快，就见两人快步跑进了窑洞里。
江城定睛一看，旋即站起身：“是你们！”
小熊猫和熊不服两人浑身湿透，狼狈之极，身上都冒着寒气直哆嗦，看见江城和窑洞里的一片人，也忍不住惊喜地瞪大眼：“江老师！还有这么多人！？太好了！”
随着他们俩进来，身后很快又多了六七人鱼贯跑进来避雨，江城没想到还有这么多人，赶紧招呼他们来取暖。
江城见人多，立即又在另一边引了火过去，有现成的篝火在，火堆很快就生起了火来。
小熊猫和熊不服脱了冲锋衣，飞快换上防水背包里的干燥替换衣服。
“他怎么回事？”熊不服注意到地上躺着的两人，其中一人面色青紫，看起来不妙。
“失温。”江城沉声，“我们做了能做的处理，现在只能等救援来了。”
熊不服面色不好看：“等救援？救援能发现我们在这儿，起码得一天后。”
“不会的。”江城道，他看向熊不服，他相信江瑾也相信简行策。
“这段路车开不上来，只能靠人，要么就是直升机。就算主办方准备了救援机，现在外面有雷云，风力又大，就算是直升机也很难展开搜寻。”小熊猫无奈看向江城。
他也希望救援能更早一点，但就眼下的情况来看，真的不乐观：“外面天色也黑了，搜寻难度更大。”
江城闻言没有再说什么，他也很清楚眼下他们的境地有多糟糕，但他心底始终有一股坚信。
其他人听见小熊猫和熊不服的话，都忍不住泄气，沉默低落的情绪在窑洞里蔓延。
阿乐见状开口道：“不管怎么样，就算救援得在一两天后才能找到我们，我们现在手里有吃的有喝的，还有火，还有保暖的东西，总能活下来！”
大木连忙点头应声：“没错，就是这样。”
“还好这次强制装备里有这些东西，否则真的够呛了。”他心有余悸地后怕道。
“我来之前还看过盘江山区往年这段时间的气温，最低温度也就不过是十三四度，本来想怎么也不会冻死人吧……没想到居然能冷成这个鬼样。”另一人说道。
江城闻言微微摇头，纠正对方的误区：“大风天哪怕气温有十摄氏度也会冻死人，大雨天气温即便有二十摄氏度，也会冻死人，气温不是衡量标准，关键是在于是否能保持身体干燥。”
阿乐赞同点头：“而且我们这儿又是山区有海拔，虽然这边海拔不高，也就两千米，但是越野运动下，大风、大雨这些恶劣天气影响，很容易导致缺氧，正常的新陈代谢受到影响，导致内分泌紊乱、失温甚至是死亡。”
“早知道看天气不对劲，就在三号补给点多待一会儿了……本想着往前走走，走到四号补给点再说，没想到根本看不见头！”大木郁闷道。
“不是有路标吗？三号离四号可远了。”随着小熊猫、熊不服一起躲进窑洞来的一人诧异道。
大木“啊”了一声，茫然摇头：“什么路标？我怎么没看见？阿乐你看见了么？”
阿乐也跟着摇头。
江城道：“告示路标有的被吹跑了，后来的选手可能就没看见。”
大木闻言郁卒：“怎么这样……”
他要是看见了，绝不会再往前跑。
一行人缩在窑洞里取暖，聊天声音也渐轻下来。
所有人都又累又冷，要不是大家聚在一起还有一点安全感和热量，光是自己一人的话，恐怕分分钟就会被恐惧和严寒吞没。
江城把自己背包里的所有食物能量棒都分发了出去，让所有人及时补充热量。
随着夜晚降临，窑洞外的风雨声中，又多了许多野兽的动静，东一声，西一吼的，远远近近都有，时不时就响起，所有人都提心吊胆地睁着眼，不敢睡死了。
那动静既像是狼，又像是野狗，叫人辨不清。
“以前跑夜间越野马的时候，我也没觉得这些动物的嚎叫声有那么吓人啊……”大木缩在窑洞里，苦着脸嘀咕。
“以前也没现在那么狼狈虚弱过啊。”小熊猫闻言说道，他抓着登山杖横在身前，多少多了一点安全感。
江城守在最靠近窑洞口的地方，听见里头两人的说话声，便开口道：“你们睡吧，我守夜。放心，我们这边人多有火，就算是野兽，也不敢轻易靠近过来，你们怕它，它也怕人类。”
大木听江城这么说，也觉得有些道理，稍稍放心了一点，蜷着衣物躺下了。
小熊猫挪到江城身边，对江城道：“江老师，我和你一起守吧，咱俩上下夜轮着来。”
“没事，你去休息吧。”江城婉拒，他看小熊猫脸色白得跟墙纸似的，脸色还有些微红，多半是伴着烧，他看向熊不服，让熊不服把人带走。
小熊猫见状只好从口袋里摸出两块巧克力，悄悄塞进江城手心里：“我看你把吃的全分给别人了，你自己都没留，赶紧吃点。”
江城微意外，看向小熊猫，就见小熊猫朝自己比了一个嘘声的手势，生怕被别人发现似的。
江城笑笑道了声谢，拆了一块含进嘴里。
微甜的醇厚巧克力香气在唇齿间漫开，糖分是很好的补充，江城打起精神，看向洞口外的山区世界。
绵延的山峦在偶尔闪过的雷电白光下乍现，层叠起伏，绵密的雨水仿佛天空倒不尽一般，忽而大忽而小，却没有个停下的时候。
不知道过了多久，江城半倚着山壁微阖眼，忽然就感觉到一束强光飞快掠过他眼前。
他蓦地睁开眼看出去，就见一架直升机飞悬在他们上空，直升机上的探照灯在不断摇晃转动！
直升机身上印着祈安集团慈善基金的特有logo，江城仰起头，伸手半遮住眼挡开细密的雨，他透过雨帘，隐隐约约看见飞机上一道熟悉的身影正抓着直升机舱门，着急张望寻找着什么。
江城忍不住咧开嘴，用力挥手招呼：“在这里！”
窑洞里的人闻言顿时全都惊醒，尚能行动的人都纷纷跑到了窑洞口朝外看去。
就见直升机在疾风骤雨中危险地摇摆，缓缓下降，看得所有人都忍不住捏把汗。
直升机降低到距离地面还有三十多米的高度就没法再下降了，一根速降绳被投下，旋即就见一个男人带着救援装备直接速降而下，短短不到六秒的功夫就顺利降至地面。
“江城！”

第145章 招惹第一百四十五天·【深水加更13/16】
江城听见简行策的声音, 下意识露出一个笑容。
足有一米九个头的男人背上一套沉重的救援装备，大步朝窑洞这头走来，看起来就如同一座小山一般高大又有安全感。
“那是……江老师认识的人吗？”小熊猫愣了一下, 远远的漆黑夜里什么都看不出来，只能纳闷好奇地转向江城。
“是救援机来了！”大木这才反应过来，激动地大叫，“都醒醒！是救援机来了！”
“那好像不是主办方的救援机啊？我记得主办官网的图片上救援机logo不长这样？”随着直升机探照灯光的打圈照射，越来越多人看清了直升机机身上的标识，有人发出疑问。
“不是主办方的救援机还能是哪儿的？！”
“我才不管是谁的救援机, 只要是来救我们的就行！”
窑洞里越来越多的人聚集到洞口, 纷纷巴望着。
阿乐总觉得那logo眼熟得很，似乎之前就在哪里见过, 偏偏想不起来。
直到她看见江城跑出窑洞，忽然想到：“那是江氏祈安的慈善基金会标志！是江家的救援机！”
“江家……江城？！对噢！”大木反应过来，“借了江城的光了！”
江城没有听见身后人群的嘈杂声, 他没走几步，就被简行策迎面抱了个满怀。
短短十几米的距离，山间的骤雨就足够把人打湿，简行策笔直走向江城，毫不犹豫地当着众目睽睽之下, 一把将人揽进了怀抱里。
他跟着救援直升机一路而来，一直扒在敞开的舱门边缘寻找可能是江城选择的庇护所, 一找就是两个小时，早就被雨水淋湿得彻底，也是浑身一股寒气。
因此简行策只是短暂又急促地拥抱了一下江城, 确认江城完好无损, 便立即松了开来。
他抓着救援绳和救援担架, 很快问江城：“失温状况最严重的是哪个？”
“跟我来。就你一个？！”江城问。
“后面还有两个救援队的。”简行策往后指了一下，跟着江城快步走进窑洞深处。
其他侯在外头的参赛选手听见简行策的话，下意识顺着简行策手指的方向看过去，就见两个穿着荧光橙黄救援制服的男人正快步赶过来。
小熊猫愣了两秒才找回自己的声音：“我的妈呀！居然是他！”
“也对！能花一天一夜功夫在野人谷里穿梭就为找到江老师，这时候没找来才奇怪……”小熊猫很快又把自己说服了。
他看向江城和简行策那儿，羡慕地就差流口水了。
“真好啊。”小熊猫喃喃。
熊不服纳闷问：“你又认识了？”
小熊猫被熊不服打断，顿时没了心情再羡慕那边，闻言抽抽嘴角说道；“你怎么什么都不知道？你回去自己搜搜，网上都有！”
熊不服：“……”
简行策跟着江城走进窑洞，见到地上躺着的两名中度失温选手，一人面色还算正常，另一人却始终嘴唇发紫，皮肤偏青色，一直不住地微微打颤，但情况已经比江城刚把他从外面救进来时好转了许多。
他立马放下担架，迅速做好准备工作，就见两名救援队员尾随赶来，正好从简行策手上接手过来。
江城紧张地看着救援人员一个接一个地将那两人率先安排上机，他不自觉皱着眉头，低声道：“希望来得及。”
“来得及。”简行策按住江城的肩膀微微用力捏了捏，示意江城该放松下来了，他沉声道，“我们都在，他们一定来得及。”
两人说话间的功夫，又有两架直升机赶到。
江城仰天看向洞外天空，就见远处另有三架直升机分散开来，正在搜寻其他人。
“六架直升机队全都派出来了？”江城见状问简行策。
简行策从救援人员手里接过两条干燥的保温毯，他将江城裹进其中，闻声回道：“嗯，我联系了退役的一个熟人，他带了几个人过来帮忙。”
“主办方的救援机要等风雨再小一点才能行动。”简行策说道。
这一片山坡植被高且密，风大雨急之下，即便是专业的救援队伍，也仍旧非常难保持长时间的悬停，稍有不慎，更可能造成机毁人亡的双重事故。
江城也明白这个客观存在的克服点，但凡风雨稍稍减弱，但凡能够允许出航，他相信主办方的救援机也一定会第一时间赶过来。
他微微点头，只是担心地看向远处悬停的救援机：“那他们呢？”
“你得相信他们。”简行策说道。
江城闻言微顿，轻轻抿起唇没有再说什么。
救援人员迅速将窑洞里的其余人一一承接上直升机。
江城一直等到最后一人登上直升机后才与简行策两人坐上末班车。
他们启程返航，直接与盘江县上的三甲医院交接好了安排，所有获救选手全都被送往医院接受全面的诊断和治疗。
他们返航途中，山间的风雨终于显露出明显的疲势。
江城看见迎面一架架直升机飞快掠过他们，直飞向那片山区。
江城的目光追随过去，下意识地喃喃道：“快一点……再快一点……”
/
盘江三甲医院今夜注定是个不眠之夜，所有医护都被紧急喊回了医院加派人手帮忙。
白天的一批参赛选手约莫有一百三四十号人，因为被紧急拦停，得到了及时的保温救助，全都分散送往了盘江县上的各大医院，虽然也是一时间加大了医疗设备压力，但所幸这一批人的症状都算轻微。
但今晚被送到三甲的这一批人，却每一个都出现了起码轻度失温的状况，需要立即输液，医院里的库存温葡萄糖都快告罄，紧急又去调配了一波送来。
江城也被按在急诊室的病床上动弹不得，他看向简行策，紧紧抿着嘴，无意识地紧紧握着拳头低声道：“还有十多人在山上，他们……”
“我们会找到他们的。”简行策打断江城的话。
一旁的护士不断轻拍江城的手臂静脉，不由对江城道：“你肌肉放松点，针头扎不进去，会断的，你放松！”
简行策见状掰开江城不自主紧攥的拳头，他捏着江城的手指，不断按摩江城绷紧的手臂，他知道这完全是因为江城长时间保持紧绷状态下而触发的应激反应。
他深吸了口气，抵着江城的额头低声：“放松，江城，放松，你已经做了很多了，你救了另外一百多号人，他们都好好的。现在该轮到你自己了，接受输液，接受治疗，快点好起来，别让我担心。”
护士见状不再说什么，不断轻拍江城的手臂，直到针头顺利扎进肌肉回血出来，她松了口气，赶紧挂上输液瓶：“好了好了！”
简行策向护士道了一声谢，护士收拾好小推车后，走过简行策身边时轻声提醒：“挂的输液瓶有安定成分，他过会儿应该会睡着了，让他好好休息吧。”
“好。谢谢。”简行策应声。
医院里的电视屏幕正在转播盘江赛道上的人员搜救行动，江城目不转睛地看着，简行策见状也不阻拦。
他看着江城，便见青年和困意做着无效的抵抗，逐渐逐渐合上眼皮，最后彻底昏睡过去。
简行策轻轻将江城放平下来，他抚过青年干裂的嘴唇，抚过他被划伤的鼻梁，抚过仍旧微凉的脸颊，他深深呼出一口气，握着江城的手指放在嘴边轻吻：“你已经做得很好了。”

第146章 招惹第一百四十六天·【二合一】
第二天, 江城从迷迷蒙蒙中醒来，他睁眼入目的就是一片白色，耳边则是插播着关于越野马意外的新闻。
“醒啦？！”一声轻呼在江城耳边炸开, 江城略微皱眉, 旋即就被人小心扶起来, 身后垫了个靠背。
江城这才注意到是大生。
他张了张嘴，却觉得浑身都疼得厉害, 像是被卡车碾过了一样。
他轻轻倒吸了口气，大生正给他倒水, 闻声便道：“疼？也不看看你昨天抗了多少人！”
大生倒了杯温水凑到江城嘴边：“江老师喝点水。”
“谢谢。”江城哑声说道。
他喝了口水，就听大生说道：“简老师说给你去买早餐，估计快回来了。江叔叔方阿姨他们昨晚在你睡着的时候来了, 刚被简老师送去酒店。”
江城点点头，他目光转向前方的电视机, 地方新闻台里已经没有再继续播报这次越野马的事故消息了, 他问大生：“现在是什么情况？还有多少人没找到？”
大生闻言说道：“一直到今天凌晨五点多都有人被陆续送进来，我听说好像人都找到了, 就是有好几个都在重症监护室里, 其他的情况还算稳定, 得接受治疗。”
江城意外地猛地坐起身：“全找到了？！”
“妈诶江老师你慢点啊, 小心扎针的手！”大生吓了一跳赶紧去看江城挂水的手，就见针头果然被江城刚才猛地起身给挣开了, 大生赶紧按铃喊护士。
江城这才感觉手上凉凉的，挂水的药液都滴手上了。
大生赶紧拿餐巾纸按住：“您可让我省点心吧老板诶。”
“我以为没在吊水……”江城摸了摸鼻尖，刚醒来人都有些懵着, 后知后觉才发现自己还在挂水, “怎么还在吊？我觉得没什么了……”
他话还没说完, 就见简行策和小护士正好前后进来，江城话音一顿，顿时有些心虚地往后缩了缩。
护士看见江城的手，轻轻“诶”了一声：“怎么会这样的？不应该啊……”
江城轻咳一声，讪笑道：“没注意，一不小心动作幅度大了点……”
“这只手不能再打了，得换右手。”护士看看江城那只手背的情况后说道，推着小车转到了江城病床的另一侧，换右手吊针。
江城乖乖伸手给护士扎，一针回血。
“行了，别再乱动了啊，小心点。”护士叮嘱道。
江城和大生满口应下。
简行策无奈看了江城一眼，翻起床上的小桌板，把早餐放在上头：“怎么把针动了？这会儿感觉怎么样？”
“没什么感觉，我都没想到还在吊针。”江城说道，他微微前倾身体，看简行策，“我听大生说，人都找到了？”
简行策看向江城，就见江城一双眼亮极了，既是期待又是不敢相信地看过来。
“嗯。”他应了一声，微微笑起来，“都找到了，除了几个情况严重一些还在重症监护室里，另外近十个选手都在一起抱团取暖，情况稍微好些，也在观察治疗着。”
“那太好了！”江城松了一口气，整个人放松地往背后垫子上一枕，心里的石头彻底卸了地，“真是运气太好了……”
大生闻言便道：“那还得是简老师……”
“刚起来别躺下，吃早饭了。”简行策打断大生的话，他好笑地把江城拽起来，把早餐塞进江城手里。
江城配合地起身，他微微弯起眼：“那我得刷个牙洗个脸才能吃啊，你帮我弄点水来。”
“江老师讲究啊，之前在野外不还几天都没刷牙洗脸么，也没见你胃口差了。”大生乐了，“简老师我来吧。”
江城道：“有条件的时候还是得讲究点个人卫生。”
简行策笑起来，这确实很江城，他道：“没事，我弄点温水来。”
“好吧，楼下医院小卖部有卖洗脸盆来着。”大生赶紧又提醒了一句，操着老妈子的心。
江城目送着简行策离开后，他看向大生，话锋一转：“昨晚简队去哪儿了？”
大生差点没反应过来，闻言一愣：“江老师你怎么知道的？”
“他衣服都换了一套，虽然颜色款式都挺接近的，但是两件衣服。”江城说道，“平时他肯定没心思换衣服，而且他那样子明显不光是一晚没睡，耳朵后边都有刮伤的样子，两只袖子又裹得那么严实，肯定不对。”
他看向大生：“前面你想说什么被他打断了？”
大生听得一愣一愣，没想到还有这些小细节，他道：“简老师昨晚看你情况挺稳定的，就随救援机又一起出发去搜寻剩余的选手了，要是没简老师在，进展肯定没那么高效。”
江城就猜到如此，他轻轻抿了抿嘴。
大生恍然反应过来：“难怪你要洗脸刷牙的，就是要把简老师岔开好问我吗？”
江城看了大生一眼，大生已经完全脑部完了，他立马道：“怪不得简老师前面打岔我，你要不说我都没发现！”
江城好笑地弯了弯嘴角，微微摇头，只是问大生：“那他什么时候回来的？受伤了么？”
“就凌晨五点多，和最后一波被找到的选手一起回来的。”大生回道，“有点擦伤吧，我记得是去急诊室处理了一下伤口的，应该不严重。”
江城只好点头，想应该也是不严重的，要是严重，那横竖是瞒不过他，也没必要这会儿藏着。
他抿抿嘴，对大生道：“等下别提这事，就当我没问。他不想让我知道那就当我不知道。”
大生茫然眨眨眼，虽然不懂江老师和他对象在玩什么互演游戏，但他还是点头应下：“噢，好的。”
简行策很快打着水回来了，江城弯弯眼睛接过来漱口洗脸，因为一只手输液的缘故，洗脸只能洒洒水往脸上抹两把就算完事，看得大生直摇头。
江老师这张脸，他们工作室可是找保险公司保了好几百万的啊，怎么能这么粗糙……
但大生也不敢当着人家对象的面，主动说自己来给江老师洗脸，只好眼不见为净。
江城装作不知道昨晚的事情，吃完了早饭，便又被要求卧床休息。
吴庸到中午的时候匆匆赶过来，昨晚他赶来医院的时候江城也是睡着了，他便没有多待。
媒体那边、主办方那边甚至是江家那边，他都得忙着团团转，直到知道所有参赛选手都被找到了，他这边再简单处理了一些后续工作才睡下。
但也没睡踏实，不到十一点就又醒了，索性赶来医院看看江城。
吴庸过来的时候连胡子都忘记剃了，下巴上一溜的青茬，眼睛周围都是黑眼圈。
江城见状不由弯了弯嘴角调侃：“你看起来状态比我还糟糕。”
“得了吧，你自己照照镜子再说。”吴庸笑了他一声，搬过椅子坐到江城床边，“感觉怎么样？”
“没什么……”江城张了张嘴。
他还没说完，就被吴庸打断：“算了，问你也是白问，总归是没什么的。”
江城：“……”
吴庸一摆手，他换了个话题：“剩下的参赛选手全都被找到了，这个你知道了吧？”
江城点点头。
吴庸道：“这次也多亏了你叫我们把三号补给点拦下来，否则搜救量搜救难度不知道要增加多少了。”
“你和大生做得很好。”江城说道。
“别光夸我们，夸夸你自己。”吴庸笑起来，“所幸这回大家都平安，真是太险了。”
大生在一旁用力点头补充：“我和吴哥在接驳小巴里等，就看那风那雨吹得啊，补给点那个大帐篷都给吹折了，多吓人。我还担心别到时候泥石流山洪了，还好没发生。”
两人在病房里你一眼我一嘴的描述现场，江城觉得这两人都能转行去做说书人了，说得比现场还要惊险刺激。
江城好笑地摇头，听着吴庸和大生的话，正想找简行策要杯水喝，抬头就看见门口不知道什么时候站着方宗玉和江楷两人。
方宗玉眼圈红红的，安安静静地就站在门口也没进来，江城见状愣了一下：“妈，爸，你们什么时候来的？怎么不进来坐？”
方宗玉闻言连忙扯开一个笑，清了清嗓子：“我们也刚到。”
江城知道方宗玉肯定来了有一会儿了，估计吴庸和大生的聊天谈话都听了大半，不然也不可能是这个反应。
他开口道：“你们坐，医生说我用不了两天就能出院了。”
吴庸和大生见状赶紧让出座位给方宗玉：“阿姨坐。”
“谢谢。”方宗玉应了一声，坐到江城床边，她仔细地瞧着江城，半晌才开口，声音微哑地笑了笑道，“好像被风吹得皮肤干了许多，回头给你用妈的面膜补补水。”
江城没想到方宗玉瞧了自己半天后，说的会是这最最微不足道的小事，他以为方宗玉会说他又一次将自己置之危险中，会在他的面前红着眼眶落泪，会叮嘱他一遍又一遍的注意安全，但没想到这一次方宗玉什么都没说。
他愣了几秒后便反应过来，看向方宗玉低低笑了一声：“好，谢谢妈。”
方宗玉捋开江城微长的额发，轻声道：“我知道这一次如果换做是你爸，他也一定会做和你一样的决定，我不能阻止什么，更加不能看着那么多条生命奔赴向无知危险里，我庆幸有人阻止了，但又希望那个人不是你……”
方宗玉说着话头一收，她抿了抿嘴，微微摇头，眼眶微红，她笑了一下又反驳了自己：“也不能那么说。”
“尽管我多希望我的孩子只是普普通通的众生之一，但我也无比骄傲我的孩子是个英雄，你改变了命运，阻止了悲剧，我永远、永远以你为荣。”她看向江城，轻柔的声音却异常坚定有力。
方宗玉温软的手抚过他的额头，暖意流淌，江城看过去，张了张嘴却不知道该说什么。
江楷轻轻拍了拍江城的肩膀：“我也是。”
“那些孩子的情况爸妈也去看过了，都很稳定。”方宗玉又开口，“放心吧。”
江城点点头：“谢谢。”
“谢什么。”方宗玉轻笑了一声，摸摸江城的额头，“好好休息，你哥刚到盘江机场，你姐在那儿等他，我让他俩晚上再来，你下午好好睡一觉。”
江城应了一声。
他知道江池应该是在外地出差公办，没想到还是赶来了。
他有些无奈地想，总觉得似乎他们总是在医院里碰头。
“你也知道啊。”晚上江池抵达医院的时候，江城与他这般调侃着，江池不由翻了个白眼，没好气地道，“没相认前我就带你去看医生，相认后也是三天两头的跑医院，你说你这什么体质？怎么这么招白衣天使的喜欢呢？”
江城笑起来：“这应该是职业病，就和你坐办公室得腰间盘突出一样。”
“去去，我才没腰间盘突出呢。”江池啐他，他凑近看江城，就看江城鼻梁上一道破皮的皮外伤，直叹气，“多完美的一张脸，偏偏主人不够爱惜。”
“我又不是靠脸吃饭。”江城说道。
江池挑眉。
“我靠爸妈给的零花钱吃饭。”江城底气十足。
江池：“……爸妈还给你零花钱？我怎么没有！”
江池扭头看自家大姐：“姐你有么？”
“你和阿城比什么！”江瑾作势就要打他，闹心。
“你前十八年拿了不少了。”江城笑话他。
江池一顿，随后摸摸鼻尖，讪笑道：“也是，也是。”
他话锋一转：“就算爸妈不给你零花钱，还有哥呢！哥养你！”
“轮得到你？”江瑾轻哼，看向江城，“祈安集团每年的分红就够阿城躺着花了，你想养阿城，排我后头去吧。”
江池：“……”
“那不就得了，横竖饿不死我。”江城笑眯眯的，和江瑾江池两人插科打诨，一个没注意，时间就过得飞快，转眼就到了护士赶人的时候。
江池只好起身：“那我走了，有什么缺的微信上说，我们明天给你送来。”
“你们明天还来？你本来不是在外地出差吗？都办妥了？”江城闻言看江池和江瑾。
“工作哪里比得上我弟弟啊。”江池道，看江城皱起眉头，连忙补充，“我都安排好了，本来也就是差一顿饭再加热加热感情的，大不了以后再吃，不缺这一时半刻的。”
“我后天飞机回去办事，看你这会儿精神好也放心了，不然就算赶我回去工作我也心神不宁。”江瑾也说道。
姐弟两人拿上包，又被护士催了一次才赶紧离开。
江城抻了抻手脚伸懒腰，简行策吃完晚饭后没多久就被一通电话叫出去了，也不知道是什么事情，直到这会儿也没回来。
他百无聊赖地翻着手机，就看新闻和微博上，关于盘江越野马拉松的词条一直高挂着。
他点进去看，就见前几条都是新闻，参加越野马一共一百八十六人，如今已经全部搜救完毕，都已送往医院接受治疗，所有费用都由主办方官方承担，并且向所有参赛选手致以医疗及精神赔偿损失。
江城还注意到一条新闻报道，质疑这场比赛的主办方在赛道上的选择和安排是否合理，导致二十九人出现不同程度症状的失温危险的那条“无人区”赛道，是否本身就不该出现在这样的赛事中，底下评论说法都各说纷纭。
“看什么呢？”简行策回到病房，就见江城抱着手机看得正认真。
他脱下外套，正打算卷起衬衫袖子，忽然想到什么，动作一顿又放下了。
他若无其事地走到江城身旁：“那么晚了都不睡？”
江城看了眼时间，都快十点半了，他微仰头蹭了蹭简行策低头凑近的吻，轻轻笑道：“在等你回来。”
“你去干嘛了？”他好奇问。
简行策注意到江城手机里在看的新闻，伸手指了指：“就为这件事情。”
江城愣了一下，旋即反应过来：“是找你们评判这条山路是否适合作为越野马的赛道？”
简行策点头：“不止找了我，还有这次参与救援行动的现场指挥队长，以及其他几个专业领域人士还有一票跑者，线上线下一起开会在讨论。”
“结果呢？”江城问。
“还没出来，最后匿名投了票，也不知道是什么说法。”简行策耸耸肩膀，他抽出江城的手机，“睡前别看手机，我去给你温一杯牛奶？”
江城顺从地被没收走手机，闻言点点头，顺便提出要求：“稍微……”
简行策笑了一声，打断江城的话：“热一点，别太温。我知道。”
江城嘿嘿一笑。
喝了热牛奶，简行策去洗澡，等他洗完澡回来，就看江城已经窝进被子里睡着了。
他微微弯起眉眼，侧身躺进江城身边。
他刚一躺下，便见江城习惯性地翻了个身，转向自己的胸膛里，蜷着腿挤进自己的腿间，最后又把脸埋进他的肩窝里。
整一套动作行云流水顺畅极了，习惯成自然。
想当初两人刚刚同居时，睡觉都是很纯洁的同床共枕，躺进去极为规矩老实，晚上是怎么睡下的，白天就是怎么醒的——可能要归功于常年在部队里的良好睡姿习惯。
但也就是短短不到一个月的功夫，两人就已经完全习惯了这样的方式，只要对方躺在身边，另一人总会自然而然地习惯性靠近。
简行策弯起眼，眼底一片暖色，他看着蜷缩进自己怀抱里的青年，低头亲了亲对方的发旋，低声道：“晚安。”

第147章 招惹第一百四十七天·【深水加更14+15/17】
盘江越野马拉松的事件引起了各方注意, 尤其是国内越野马拉松的赛事制定究竟是否合规合范，都引起了多方的严肃思考。
盘江赛事是一场高海拔百公里的越野马赛事，专业性质更上一层楼, 却没有跟上相匹配的安全救援组织力量，也没有加强改善通讯条件, 以至于在恶劣天气下, 失踪的参赛选手很难与主办方、救援队伍取得联络呼救。
关键的关键, 更是在于这段赛道上明显缺乏补给点医疗点，赛道崎岖难行, 没有考虑过如果出现意外状况，救援队伍难以第一时间抵达同行的条件，这也是造成这次事故的一大因素。
唯一值得庆幸的是, 这一次比赛喊停得还算及时, 更是有参赛选手自发地主动先行拦停了要继续前行的选手, 大大减少了搜救工作量。
此外，除去主办方的救援队外, 另有一批独立组织的救援机在第一时间赶到了现场开展救援，要是等主办方的救援机抵达，很可能就会出现持续失温时间过长引起死亡的病例了。
整个国内越野马赛事行业都在进行反思，这未尝不是一件好事，至少目前还没有付出太严重的代价, 要是以性命作为警钟，那就实在太惨痛了。
现场的搜救照片和视频很少，大多是从新闻转播中看到的, 因此网友只从官方宣布中得知除去主办方的救援队伍外, 另有一支独立的组织队伍甚至早于官方就加入了救援行动中来, 但究竟来自哪一方, 却始终得不到一个正面的解释。
越是无人能解，网上对此的猜测就越多，讨论的声量居然与日俱增，明明就连这场事故本身都快淡出舆论的中心了，偏偏各大论坛对于那支做了好事却毫无宣声的神秘救援队伍，反而越来越有兴趣，非要扒出个一二三四才肯罢休一般。
直到事故过去的第四天，网上终于出现了来自赛事“无人区”赛段获救选手的自述。
随后小熊猫、熊不服等数个在视频网络、知也干货论坛上都颇有流量的博主也紧跟着发表了事故发生后的阐述，网友们对这场蒙上一层阴云的越野马赛事才有了更加具象化的了解。
同时，这才知道原来那支神秘的直升机救援队伍，居然是来自江氏祈安集团慈善基金会！
也是才知道，原来最初要求喊停，并且喊人在第三补给点就拦停参赛选手的人，就是江城！
更不说后来救下了两个中度失温选手……
网友们从好些个不同选手的自述阐述中，逐渐拼凑还原出了一条清晰的赛事概况脉络，也彻头彻尾地发现整个赛事中几乎隐身了的江城，居然才是这场事故避免悲剧的核心！
【草江城也太低调了吧！！！要不是参赛选手发出来，谁知道啊！】
【啊啊粉丝都不知道有这个行程？！最近几个月江老师的公开行程低调得可怕……呜呜呜那现在江老师平安吗！！！？】
【开始担心起来……】
【一定没事的！】
【啊啊啊谢谢江城呜呜呜，不敢想要是这次没有江城果断越过主办方率先喊停、要是这次时间上再往后拖延一个小时……会变成什么样子】
【还有救援队！慈善基金会的救援直升机也太给力了吧！主办方这边的专业救援队都不敢在那样的风雨前提下开展救援，他们居然敢冲！简直就像是敢死队！】
【牛逼！！希望慈善基金会可以公开这些可爱的救援行动队员呜呜，他们值得所有人的感谢！！】
【同意同意！】
网上的呼声越来越高，原本包括江城在内，都不想在这件事情上太过宣张，毕竟救援本身便是一件不幸的事情，即便他们已经在可行的情况下尽最大努力第一时间赶到现场开展了救援，但这并不是一件应该吹嘘或是接受桂冠的事情。
但是网友们的呼声相当于将江城、祈安慈善基金会架在了箭头上，不得不发。
于是过了一天，祈安慈善基金会的微博官方账号发布了一条官宣——
@祈安慈善基金会：感谢大家的认可和鼓励，大直子救援队目前还是一个刚刚进行磨合的新生小队，希望未来我们不负使命与期待，将希望和安全带去每个角落。同时也希望大家不必再过多关注大直子和小少爷@江城v，将更多的关心放在本次越野马赛事所反映出来的问题上，希望未来的赛事越办越安全，越办越精彩，不负初心，砥砺前行。
慈善基金会的官方微博一发，立即有不少吃瓜网友摸了过来，见状纷纷点了个赞——
【低调的格局！】
【同意，还是多多关注社会事件本身吧！】
【只有我关注到“大直子”这个称呼了吗哈哈哈，好可爱啊！】
【直升机救援队，大直子，笑死，这是什么，贱名好养活吗？】
【哈哈哈哈大直子和小少爷】
【也是，要是关注点都偏到江城那儿，估计用不了几小时，风向都得变成说江城蹭社会事件的热度了吧emmmm】
【草……不是不可能，这病态的舆论环境，yue了】
网上的评论各式各样的都有，但这一次，几乎是一边倒的积极向态势。
吴庸原本还担心江城作为这次越野马拉松赛事的受邀大使，会因此受到牵连，没想到网友根本不care这一层关系，剥离得非常清楚。
吴庸为此大松了口气。
江城这回又是住院了七天，不过第三天的时候就回了凛都，转院到凛都的三甲医院继续接受全面的检查治疗和修养。
吴庸对此表示，江城是他带过的所有明星里，进医院住医院住的时间最久也最频繁的一个。
江城冲吴庸假笑了一下：“那我也一定是你带过的所有明星里，最出其不意的那一个。”
“最不可思议的那一个。”吴庸纠正。
他确实没有带过任何一个艺人不靠唱歌跳舞、不靠拍电视剧电影，却能火得家喻户晓，江城是独一个。
《寰球》的最新一期杂志也在这几天里发出了宣传的预热，每一期的特邀嘉宾都会荣登封面，这也是为什么内娱将这本杂志的头衔吹得格外神圣有逼格。
官方微博发出了一段没有画面的黑屏视频，能清晰地听见两个男人的流畅英文对话。
——“江，你知道国际上一直对神秘的东方充满想象和好奇，但你们似乎并没有意向解惑。”
——“东方是包容而底蕴深厚的国度，拥有上下五千年的璀璨历史文化，国际对我们充满好奇，这并不让人意外。”
短短二十秒不到的视频对话，富有磁性好听的熟悉嗓音，叫所有人都意外惊讶极了——这是江城！？
粉丝们也压根没想到《寰球》的花絮预热竟然会以这样的形式！他们将花絮的音频听了一遍又一遍仍旧觉得不过瘾，恨不得官方能把整个采访视频花絮一帧不差地全部发出来！
【啊啊啊啊救命！！！这是江老师？！也太好听了吧！！】
【我没想到江老师居然还会这一下！！我的宝藏江老师！！】
【好家伙，江城还有多少我不知道的本事！？】
【我好喜欢江老师说英语的感觉啊啊好苏！！尤其是那种！！怎么说，就很有腔调！】
【主要是有一种从容不迫的感觉！哪怕是说别人的语言都说出了一种自己主场的味道！】
【就，优雅矜持中又带着一股谜一样的帝王蔑视哈哈哈哈！姐妹们你们细品！我太爽了！！】
【“这并不让人意外”，哈哈哈哈，江老师：跪安吧，你们有的好学呢~】
【哈哈哈哈楼上满分解读！】
《寰球》的预热视频一发出，立马网上就热闹了起来。
本来前不久的越野马拉松事件热度还没完全散场，而《寰球》本身又是在内地娱乐圈中有着不一样的地位，一记猛药下来，立马把各个论坛平台炸得一摇三晃。
之前还有不少人嘲讽江城这个杂志专访是凭借家世买来的，还说采访的时候恐怕全程都得“呃、啊、噢”，一句话也接不上，全靠翻译自行回答，有的料更是编得像模像样，不知道的还以为就在现场。
这种洗脑包网上多得抓也抓不尽，吴庸只能控制住不大范围传播造谣，小范围的根本就没法管，也管不到。
不过好在这一次，《寰球》的预热花絮视频一经释出，先前的造谣洗脑包立即不攻自破。
【草，当初谁给我的洗脑包说江城当初连大学都没读完，九漏鱼来着？？……英文怎么那么溜？！】
【江城要是九漏鱼，那我是啥……[安详.jpg]】
【emmm江城确实没念完大学吧？但我记得江城好像连高丽语也会？】
【之前暴打，啊不是，浅浅教训高丽领队的时候，说的好像就是高丽语？把高丽领队吓呆了，后来可老实了哈哈】
【好家伙……我只能说江城牛逼了】
【宝藏江老师，入股不亏！】
【虽然江老师从不营业也无作品，但你总能在各大社会新闻里追到星~】
【笑死，一时间不知道该说粉丝好惨还是啥】
第一天预热放出的是花絮视频录音，第二天预热就是一些常规的杂志内页拍摄图，第三天便是封面和链接一起放出。
江城的五官非常抗造，三庭五眼的比例生得格外端正，五官精致之余却并不是秀气的那种，反而英挺俊朗，经得起放大，因此杂志图格外鲨人，
江城的杂志图风格很多变，就连吴庸都很难定义江城适合什么样的风格。
拍摄之前杂志方会给出一个主题和人设概念，起初吴庸是抱着寻找江城风格和适合类型的心态，没有过多的干预和约束，只要质量和审美过硬的，他都给江城接下了。
后来随着拍摄经验的累加和丰富，吴庸却发现江城似乎什么人设都能尝试一下，只要克服了对狭窄环境打光灯的不适应和僵硬，江城总能很快进入状态里。
吴庸不知道这得归功于江城曾经在特警学院中学习的一门课程，有关心理与同质类化，这门课程的设置目的就在于帮助特战队员在不同环境、面对不同敌犯的时候，能够以最快速度进入状态，不论是隐藏自己的真实身份打入对方营地，还是转换立场试图规劝诱敌，都必不可少。
江城也没想过这个本事能用在这上面，但确实有不少地方还挺异曲同工的，至少江城目前看来，觉得自己做得还不错。
《寰球》往期的杂志销量都在五千到八千本之间，毕竟不是一本靠明星带动销量的娱乐杂志，一本八十元的定价就足以劝退许多非爱好者了。
原本《寰球》官方旗舰店设置的库存量也是八千，却没想到刚刚上线不到十分钟就被一抢而空，后台根本没有料到，没关注库存也没立即补上，以至于微博上、论坛上到处都有人在问——
《寰球》是限量发售？
还补货不补货了？
啊啊啊没抢到！！！！
求求补个库存吧！！
不仅是《寰球》，就连吴庸都没想到这一期的销量能有那么高。
江城之前接的杂志主封面也不少，但可能是和艺人定位受众的关系，杂志销量在一众流量明星中并不出彩，顶多就卖个五六千本，粉丝圈里也不兴搞集资或者是秒销量这种事情，吴庸在最开始头两本的时候还试图鼓动鼓动，到后面也就放弃了，反正他家江老师也不是靠杂志销量提身价的。
这回《寰球》就更别提了，八十元一本的定价足够能买以前杂志的两本甚至是三本了，吴庸本来想着粉丝加成下能卖出个五六千都算不错，完全没料到居然还会供不应求！
《寰球》的库存在告罄的一小时后才将将补上一千的库存。
大概是因为先前的告罄缘故，这回杂志一补上，很快就又空了，一群人生怕抢不到似地蜂拥而上——结果也确实是抢不到。
【救命啊，3s售空！！怎么会这样啊！？】
【好家伙我抢到了！！这本《寰球》能作为我的传家宝了吧？！麻麻手速的证明！！】
【淦，我就是想看看江城在采访里怎么怼老外的……怎么就那么难抢？！】
【+1！！完全被花絮吸引住了内容，第一次那么想看全部的访谈！！】
【摊牌了，我是土狗，我好爱在外国人主场上不露怯还反将一军占上风的口口！什么现实爽文我流男主！】
【我就不一样了，我图江老师的身子，这期杂志我买了两套！一套做裁页，一套收藏！】
【有的人买到了两套，有的人一套都没……（猛女落泪）】
【@寰球！！！能不能大气一点！！库存上他个一万敢不敢！！】
【不要小看我们内娱人的购买力啊喂！】
【对不起哥哥，我爬墙一秒支援一下江老师】
【今天的江城是全内娱人的墙头哈哈哈】
《寰球》最终的销量是一万九千八百多份，甚至险些就超过了《寰球》上个季度三个月的总销量，这个数据不仅惊呆了吴庸，同样也让《寰球》内部惊讶得反复确认了好几遍。
要知道这才是线上的销量，还没算上线下书报亭、便利店等等各个微渠道的实体销量，起码得再多一两千本！
在纸质杂志行业已经不再景气的当下，江城在《寰球》上创下的销量奇迹完全成为了业内饭后必聊的谈资，所有业内人士都在分析这样的销量该如何复刻，到底是受了哪些方面的因素影响。
而最后得出的统一结论却是——他们很难复刻，除非再是一个江城，再是一个《寰球》。
《寰球》发售后的第二天，江城回江家就发现江家别墅里，不管是一楼还是二楼三楼，拐角的植物架子上都额外放置了一本印着自己大头的《寰球》，江城简直是没眼看。
“怎么买了那么多……”江城抽了抽嘴角。
“不多不多，你看你说得多好啊，要是采访能出蓝光碟，妈肯定买他个一百个，人手一个送遍周围住宅区！”方宗玉骄傲地说道。
江城：“……”
那他得感谢《寰球》好像暂时没有过这种业务开拓方向。
江城晚上还接到了来自路易斯的微信贺电，就是之前采访他的《寰球》亚太主编。
江城心里嘀咕这位主编的时效性似乎有些过时了些，但接通电话的时候还是表现出了中华人特有的礼仪涵养：“路易斯，晚上好。”
“噢江，恭喜你！”路易斯用蹩脚的中文说道，随后很快又换回了自己的母语重复了一遍。
江城确实是听见路易斯的母语后才反应过来对方说了什么，他笑笑回道：“也恭喜你。”
《寰球》的销量高说白了和他没有多大关系，也不给他发奖金啊。
路易斯笑起来，他道：“你在凛都吗？或许有空我们可以约一场浪漫的晚餐？或许未来《寰球》还能有机会与你合作？”
江城闻言顿了顿，眼皮微跳，他看着视频画面里朝自己微微眨眼的西方男人，似乎意识到好像有什么不对劲的地方。
他张了张嘴正要回绝，忽然就听见一道低沉的男声在自己之前打断：“或许你愿意邀请他和他的男朋友一起共进浪漫的晚餐？”
江城一笑，抬眼看向不知何时从浴室里走出来的简行策，男人胸前的浴袍微微敞开，露出健壮发达的大块胸肌，微湿的发丝往下时不时滴水。
简行策在“男朋友”与“浪漫”这两个词眼上着重了咬音，微微眯眼看着视频聊天里的那个西方男人。
路易斯看见简行策突然出现在画面里愣了一下，旋即不由轻咳一声：“噢真可惜……咳，当然，如果你们愿意一起，我也很欢迎。”
江城：“……”
简行策：“……”
虽然知道路易斯并非是那层意思，但江城仍觉得别扭，讪笑一声推拒道：“我很乐意和《寰球》再次合作，不过具体安排还是问我的经纪人吧。”
“路易斯，时间不早了，那么晚安。”他飞快挂断电话。
江城挂断电话后便仰头看向简行策，就见男人只裹了一件浴袍，其余的什么都没穿，显然是忍不住匆匆从浴室里出来的。
江城忍不住笑起来：“吃醋了？”
简行策低头轻咬江城的耳廓以示小小的惩罚：“控制下你外放的魅力，已经不分男女不分国度了。”
江城低低笑开来：“我也不知道路易斯看中哪一点了，但我看他明显后来见到你的时候，就想改变主意了。与其说我，还不如先收收你的荷尔蒙吧。”
他说着，拉拢简行策腰间松垮的浴袍，微微眯起眼，盯着简行策。
简行策呼吸一顿，青年的手掌温度隔着浴袍单薄柔软的面料传进皮肤，他的皮肤很快微微红了起来，连着耳朵根都一并发红。
“谁也别说谁四散魅力。”江城道，他抓住简行策腰间浴袍的腰带，轻轻往下一拽，连带着拽着简行策压向自己，他翘起嘴角，“反正在我眼里，你最让我……”
他顿了顿，剩下的话语贴着简行策的耳边说完，
他说完后，连着脖颈和耳朵都烧了起来。
简行策眼色微沉。

第148章 招惹第一百四十八天·【第一更】
《寰球》的小小插曲过后, 江城就像是又消失在了大众的视野里。
就连江城的粉丝后援会都不知道自己追的星跑哪儿去、之后有什么安排，感觉整个团队都像是保密局出身的一样。
吴庸看到了粉丝的反馈，但他有苦说不出。
他原本想给江城接档一个生活向的慢综, 都已经在谈档期和待遇了，结果横插进来一件事情，完全打乱了他对江城的安排。
偏偏，他还没办法拒绝。
就在前几天, 吴庸接到了一个来电, 正是来自国家国际事务接办处的副主任王彦，之前对方也与他取得过一次联系，在江城刚刚离开野人谷入住医院接受全面检查的时候, 对方就来找过, 还约见了一次会面。
吴庸差点都要把这件事情给忘记了，甚至以为说不定这事和他们家的江老师没关系, 人家说不定早就找到更高效的办法解决去了——毕竟这事情都快过去近两个月了。
结果没想到, 这事儿根本就是才刚刚开始，先前一直在走外交流程, 直到这会儿才算是走完了, 定下了打算前往野人谷的大致时间。
这次王彦致电给吴庸，就是走一个面子流程, 让吴庸知晓一下, 毕竟王彦还有江城的直接联系方式, 最后还是直接联系江城的。
吴庸除了应声外, 也着实没有别的什么可说的。
毕竟在这种层面的大事面前, 别的什么事情都得往边上让, 还不如态度端正积极配合, 说不定还能落得一点好印象。
这次组织前往野人谷的有两支队伍, 一支是由国内江汉特区特别行动支队组成的精英小队，另一支则是由越缅反恐自卫队组成的越缅精英小队。
两支队伍合编为一支合作主队，共同行动，而特邀简行策、江城两人是作为行动向导。
江城和简行策接到任务，二话不说就应下了。
双方要联合一起制定行动计划，在这次行动没有取得一个完美句号之前，行动的所有相关事项都是高度保密的。
因此江城和简行策都被接到了江汉特区的大本营，展开为期一段时间的计划制定，以及为了行动生存而展开的特训加练。
江城从没想过这一世自己还会回到这个熟悉的地方来。
一踏入特区的大门，一股油然而生的归属感和自豪感令他忍不住挺直腰杆，紧紧抿起唇瓣，绷紧了身体。
简行策感觉到身边人的紧绷，他握住江城的手，眼里闪过一抹深色和骄傲，低声道：“欢迎回来。”
江城身体微一僵，旋即看向简行策，微微抿嘴翘起一个细小的弧度：“你也是，欢迎回来。”
……
江城和简行策两人的抵达很快就有人去通报了，随后由人接引进去。
还没走近会议大厅，就听里头传出两方的争吵，两国语言在会议厅里狂飙，也不管互相有没有听懂，江城光是站在外头听，都闻见了一点硝烟的味道。
他不由微微挑眉，看向简行策。
上一世他们也有和国际队伍合作的情况，说实话也是互不买账，谁都不服谁，明里暗里较劲吵架的也不是没有过，一吵起来，两边的翻译都不敢再继续翻译，都缩在角落里像鹌鹑一样乖巧，不过也确实用不着他们了，双方各自用各自的母语都能毫无障碍地互相“沟通”。
咳。
江城这会儿听里头的架势，不像是有合作，倒像是要干架了。
简行策微微皱眉，却在见到江城调侃一般的笑意时，忽地松了开来。
横竖现在也轮不到他来管这事情了，他得向江城学习学习，纯当看热闹。
两人推开吵闹的会议大厅大门，便见都是熟人。
江城就看见角落里两个抱头的翻译像是小可怜一样。
他忍不住好笑，这场景实在是眼熟又陌生。
简行策则一眼看见岳锦炎黑着脸冷冷坐在位置中间，和对面一看就是自卫队队长的男人对峙着，双方剑拔弩张。
双方的争吵声都不约而同地停顿下来，齐齐看向江城和简行策。
路易和岳锦炎见状眼睛一亮，两人快步走向简行策，用力拥抱了一下对方：“欢迎回来！”
“江城，又见面了。”路易和岳锦炎也紧跟着与江城握手打了声招呼。
江城也笑着和两人打了声招呼，他对路易和岳锦炎两人并不太熟悉，在他的世界里，他进入特区的时候，这两人都已经不在了。
倒是桌子那边，有好几个熟人脸，都曾经是他队伍里的人，好几个都是和他大聊特聊过简队“光荣历史”的，这会儿看着既陌生又熟悉。
“简队长！”一群人欢呼一声蜂拥涌上来，围着简行策闹腾得像是一群二十岁出头的小年轻。
简行策险些就要被这群大老爷们抱起抛起来，幸亏被岳锦炎拦住了才保住一丝人设。
简行策弯起嘴角，眼里也都是笑意，他应了一声：“不过这回我们只是一个方向向导。”
“嘿嘿，您别这么说，有您在谁还听我的？我都要听您的指挥！”岳锦炎挠头憨笑。
越缅自卫小队的人都诧异地看着眼前这幕，刚才还特别难缠的男人，这会儿简直就像是变了一个似的，哪里还有刚才沉着脸就像是个黑面阎王一般的样子？
来的人是谁？
有人问出声，立马翻译就回答道：“这两位是这次特别行动的行动向导，也正是这两位发现的白骨洞窟。”
“这是简行策先生，同时也曾是江汉特区总队长，如今已经退役。”翻译总算找回了自己的场子，一一介绍道，“另一位是江城先生的，是一位荒野求生专家。”
江城闻言微微挑眉，荒野求生专家？估计是为了方便介绍自己的身份给寻的名衔吧。
他冲着对面的自卫小队成员露出一个敷衍的假笑。
自卫队队长开口道：“谢谢你们。感谢你们这次的帮助，愿我们的友谊长存。”
“但是，我必须坚持，这次的行动不能拖延，哪怕一个月都不可以。”他紧接着开口。
江城闻言挑了挑眉，看向岳锦炎和路易，路易沉下脸向江城和简行策解释：“他们要求十天后，甚至越早越好，进入野人谷寻回白骨遗骸。但是我们认为这段时间正值野人谷的雨季，进入其中有很大的风险，没有必要争夺这一两个月的时间差。”
岳锦炎抿嘴低声吐槽：“反正都在我们谷里待了十几二十年来了，再多待一两个月能有什么变化？怕发霉了还是长斑了？要我说，我们士兵的命比他们的骨头值钱！”
简行策看了岳锦炎一眼，眼神警告了对方一下。
岳锦炎闭上嘴不再吭声。
江城听着想笑，岳锦炎的话虽然不好听还糙，往大里说得影响两国感情，但说得却是实在话。
活人进谷寻遗骸，要是赔上伤亡那就不划算了。
如果能够避开雨季野人谷再行动，那是再好不过的了。
“然后就因为这事情商量崩了，吵起来了。”路易说道。
简行策问：“他们为什么这么急切？”
“没来得及问，他们态度恶劣。”岳锦炎道，一撇嘴，反正两边是话不投机半句多，他们刚提出一个反对意见，那头就二话不说地拍桌站起来了，那他们还能面带微笑和气说话呢？必须不能。
所以江城和简行策来时就看到了那一幕。
江城闻言抽抽嘴角，原来是他们来得不巧，刚撞枪口上，说不定再晚来几分钟，也就解释开了。
他便转向对面那人问原因，越缅的官方语言也是英语，江城交流起来障碍并不大。
岳锦炎见状眨了眨眼，凑到简行策身边低声道：“简队长，您对象英文好好啊。”
简行策：“……”
关于江城英文进修的事情，简行策曾经也好奇过，毕竟说实话要不是自小的教育要求里有一门外语，那光是部队里的经历还不足以让他能掌握那么流畅的口语。
后来他才知道原来在江城那会儿，部队里已经开始着重发展国际化和精锐化了，攻克语言问题就是最基础的一门，再往后就是一些精锐武器的操作和修理。
毕竟说白了目前世界上最先进的武器和装备仍旧是国外的技术，国内尽管发展飞速，却仍旧处于一个学习的阶段。
作为精锐部队，江城他们就必须掌握最先进的技能，因此语言就成为了他们的必修课。
江城说起来的时候脸都快皱成了苦瓜，尽管他目前掌握的还算中等，但学习过程比实战模拟还痛苦，让一群习惯拿枪动刀拆弹、隔了好几年都没接触过文化外语课的兵去学习语言，还不如说是折磨。
顶着岳锦炎和路易一群人敬佩的目光，江城终于从对面了解到了对方如此急迫的原因。
他微微皱眉，看向岳锦炎一行人道：“他说再过一个月是他们国家的国庆日，他们希望遗骸能够赶在那一天前完成交接回到祖国。”
岳锦炎一行人闻言沉默了几秒。
“我们能够理解他们的想法和心情。”岳锦炎开口，他看向自己的队友们，最后目光落在简行策的身上，投去一个询问的目光。
简行策微摇头道：“你是负责这场行动的总指挥。”
岳锦炎抿了抿嘴，半晌后开口：“那这样的话，我们需要一个更加详细周全的计划。”

第149章 招惹第一百四十九天·【第二更】
岳锦炎这么说了, 那就意味着决定了进入雨季的野人谷。
江城和简行策对此没有任何意见。
就像简行策之前说的，岳锦炎是这次行动的总指挥，而他们两人要做的就是服从和提供帮助。
“雨季的野人谷要小心连绵不断的降水很可能会引起山洪内涝。”江城看向岳锦炎, “除此之外，生火、避雨、建立营地都将会成为不小的麻烦和挑战。”
“这点你们可以放心，我们带来了最好的装备和设施，我们完全可以提供两方全程的营地搭建装备和营地用火。”对面的自卫队队长听了翻译的话后, 开口主动说道。
路易瞧着己方这边的翻译, 翻译如实翻译过来后，他不着痕迹地下撇了一下嘴角，装备他们也有, 问题能光是装备上的么？
越缅军在几十年前就在他们的野人谷吃了大亏, 隔了几十年，也不能仗着科技发达了就小瞧轻视么, 不然早晚还得摔个跟头。
江城开口道：“除去最好的装备之外, 还要有最好的便携式急救医疗和最好的后援。”
简行策微微颔首点头赞同：“嗯，野人谷林中的意外情况很难预估, 光是一个野人谷就存在上千种毒物, 不论是植物还是动物甚至是微生物，都很有可能侵犯人体造成伤害, 我们需要这些。”
“好, 这个我们会安排妥当。”岳锦炎闻言点头应道。
双方人重新坐回了会议大厅的圆桌上, 重启了行动策划会。
翻译见这会儿氛围正好, 赶紧跳出来向江城和简行策介绍了一下己方这边的人员。
自卫队的队长叫波风, 他的副手是方才全程最寡言少语的一个年轻女人, 叫杜玛。
其他参与行动的成员也都一一做了简单的自我介绍。
一轮气氛良好的自我介绍结束后, 岳锦炎打开投屏。
他看向所有人开口道：“这是卫星地图, 红标所显示的位置就是当初简队长和江城先生掉下去的白骨洞窟。”
“经过卫星远距离检索，已知该洞窟的入口处已经完全被泥石流废石掩埋，除去当时视频资料中简队长和江城先生所爬出的坡顶洞口外，均没有找到更加合适的入口点。”岳锦炎说道。
路易在一旁补充：“但是很不幸的是，我们派了无人机侦查反馈回来的消息是，当时两位得以逃脱出来的顶部山洞口，也已经被成吨的废石和折倒的树木盖住，不能原路进去了。”
江城和简行策闻言微微皱起眉头。
“所以目前来看，我们唯一可以进入洞窟的方式就是通过定向微量爆破。”岳锦炎将投屏上的画面切换到下一帧的演示画面上。
他看向所有人：“我们将在现场原地进行一场小型爆破，希望能够顺利打通进入洞窟的山道。但目前存在几个难点。”
“首先，我们很难判断确定山体被多少废石掩埋，如何计算爆破用量，过少无用，过多则担心造成山体结构松动，甚至是对白骨洞窟二次伤害。”
“其次，经历山体滑坡后的山洞内部是否有足够氧气也是一个问题。”
“携带氧气装置进入山洞的话，很可能存在某些过于狭小空间无法顺利进入的难点，这也是我们需要考虑在内的一个可能性难点。”
“除此之外……”
岳锦炎一一罗列出他们目前所考虑到的问题和解决方案，整个讨论会议持续了近四个小时，即便是以江城和简行策来看，都觉得已经足够周全完善了。
这一天的讨论接近尾声，就在岳锦炎打算收起投屏的时候，江城轻轻点了点桌面，发出清脆的敲击响声，引起了各方的注意。
他开口道：“还有一个小问题。”
岳锦炎微微意外地看向江城，随后道：“你说。”
“野人谷靠海，且有一条流量丰富的滇缅河绕经，在雨季此处风大浪急，机身很难长时间悬停，而即便是悬停，考虑野人谷的茂盛植被，距离地面距离也不得低于五十米，这么一来，不论是从空中还是走水路都很难直接抵达目的地，你们打算怎么做？”江城看向岳锦炎。
岳锦炎闻言顿了顿，江城一行人当初是从野人谷的边缘地带进入其中，边缘谷底处的植被远不如中心那般茂密繁盛，机身尚能悬停放人，但他们为了提高效率，一定是在最接近目标区域的位置下放行动人员。
岳锦炎微微皱眉，想了想说道：“这一点我们还要参考周围的卫星地图植被情况，结合行动当天的气候条件再做商定，准备三个备用行动计划吧。”
江城点头应下。
自卫队的队长波风开口说道：“明天同一时间，我们在这里继续集合讨论行动计划。好么？”
岳锦炎应声：“如果你们有任何想法，也可以随时找到我。”
波风闻言道了一声谢。
两方人马散场离开会议大厅，简行策一行人留在最后。
就见路易、岳锦炎和其他几个队员纷纷丢下手头的笔记本，一改先前开会时的正经模样，兴奋道：“队长回来了，我们去三号食堂吃一顿好的！怎么样？”
“对对，还有队长的对象！咱第一次见，得吃顿好的！”队员们七嘴八舌地起哄。
“我还给队长对象准备了见面礼呢！嘿嘿嘿，江城，队长，我们带你俩去你们这两天的宿舍啊！顺便把礼物给了！”
江城微微诧异意外：“我还有礼物？”
“那当然了，我们早知道你俩会来，礼物都备了！”岳锦炎开口，他看向江城，“上回人质的事情结束后，都没机会找你道谢，要不是你把那个心脏病的小女孩换出来，情况会更棘手。”
“走吧走吧，先带你俩去宿舍，你们把行李都放一放，然后咱就去食堂吃晚饭！”一个圆乎乎方脑袋的壮硕男人开口催促，总是笑眯眯的样子，乍一看像个弥勒佛。
江城知道对方叫方圆，他当初刚进特区的还没当上总队长的时候，就数方圆最能和他聊，也是最喜欢和他聊简行策的，一个爱八卦，一个爱听，正好凑一起。
别看方圆这人总是笑眯眯看起来好说话的样子，和一旁其他几个一看就是大肌肉的壮汉男人比，好像有些虚胖还有些平平无奇，但其实方圆是队里最好的狙击手，哪怕是一片树叶随风不规律地飘过，他照样能从百米开外射中。
方圆催促着江城，和江城哥俩好自来熟一般地揽着肩：“我怎么看你总觉得特别眼熟特别熟悉呢？”
江城愣了一下，随后笑开：“这说明我们有缘分。”
方圆点了点头，他总觉得江城看他们的眼神不一样，有一种好像早就熟识的样子，却偏偏又表现出第一次见面的陌生，总之就是透着一股违和感。
但他直觉告诉他江城是可以亲近的，就像是两人早就朝夕相处了好几年一样亲切，他觉得怪异又有些荒诞，但又说不上来。
他挠挠后脑勺，瞥见简行策被岳锦炎拉住走在前面，时不时回头看一眼江城，好像生怕他们这些人把江城怎么着了一样。
方圆见状一挑眉，忽然就有了兴趣，弯弯眼对江城道：“我给你聊聊咱简大队长的八卦吧？”
江城乐了，这开场怎么就觉得那么眼熟呢？
他笑起来，反问方圆：“你是不是要给我八卦简大队长骂哭过多少兵？出过多少魔鬼训练？简大队长在外威名赫赫，但私底下简直狗都不理？”
方圆本想给江城洗洗脑，埋汰埋汰大队长，来个欲扬先抑，结果没想到全被江城预言中了。
他一听就愣住了：“你怎么知道？”
“随便一猜。”江城弯弯眼，眼底带上一丝怀念。
他刚进特区的时候，只知道简行策在执行一项国际任务，还没爆出对方失踪牺牲的消息，方圆总和他满嘴跑火车。
后来简行策通报失踪宣告牺牲后，方圆就像是变了一个人，再也没那样跑火车了。
只是偶尔在休假的时候，两人约着出去吃夜宵喝啤酒，没喝几口，方圆就向他倒豆子一样聊简行策。
一米八几的大男人眼眶通红，一边说一边哽咽，而他只能沉默地听着。
他那会儿就在心底羡慕好歹方圆和简队一起出过任务，有过那么多回忆，但他只有从别人嘴里拼凑出来的一个带着传奇色彩的形象。
方圆眨眨眼：“这都能猜中？不愧是简队长的对象……在你俩面前，是不是谁脑子里想点什么都被你俩看透了？”
江城心说简队大概是有这能耐，但他是作弊了。
“你们聊什么？”简行策终于摆脱了岳锦炎，他走到江城身边，微微挑眉看向方圆。
对于自己的老部下老队员，简行策异常了解这人满肚子坏水。
方圆见状立马轻咳一声，借口打岔跑开。
江城笑起来，看方圆灵活地一溜烟跑开，他转向简行策微微扬起眉梢：“你知道上一世我知道你那么多事儿都是从哪儿来的么？”
简行策见状顿了顿，嘴角一抽：“方圆？”
江城点点头。
简行策：“……”
他开始担心江城上一世听见的会不会多半是进行了各种艺术加工的东西了。
“他说我什么？”
“说你表面特别威风，其实私底下狗都不理。”江城和简行策咬耳朵，笑得眼睛弯弯。
简行策：“……”

第150章 招惹第一百五十天·【二合一】
江城和简行策被带到了这段时间要住的宿舍, 房间是上下铺，左右各一，能住四个人, 不过目前是只有他们两人。
房间的角落里堆着好些个礼物，路易说道：“之前你说考虑退役，大家都没想你真会退役，没想到你说走就走那么果断, 都没来得及送你, 这回正好给补上。”
他说着转向江城补充：“还有给你的见面礼，也都在这里面。”
江城道了声谢。
简行策听见路易的话，微微笑了笑, 下意识地看了一眼江城, 转向路易说道：“遇到了合适的人，就想安定下来了。”
路易搓搓胳膊打了个激灵, 这话从简行策嘴里说出来, 就像是天方夜谭，他都不适应了。
方圆咋呼：“妈耶这还是我们认识的那个简队长么？江城你给我们简队长下了什么迷魂汤！”
江城看看简行策, 扬起一个大大的笑脸。
他转向满脸写满错愕的方圆和路易, 微一挑眉道：“等有一天，你们也会生出这样的念头来的, 只要遇到了对的那个人。”
方圆直摇头：“我可不想遇到一个管着我的人。”
简行策扫了他一眼, 扯了扯嘴角：“说不定你会发现你才是操心管这管那的人。”
江城闻言眼皮跳了跳, 他怎么听出了一股内涵的味道来？
方圆反应也快, 一听就乐了, 转向江城：“所以是简队长管着你？也是, 咱队长平时就特别爱管人, 你受得了他么？”
“喂喂, 怎么说话的。”岳锦炎轻咳一声，警告一般地看向方圆。
江城回答道：“唔，半斤八两吧。”
也是不知道谁更需要被管着点，反正他们俩一个比一个能遇事儿.
他乘飞机遇上劫机没办法才当了人质，简行策却是自己主动登机做人质；他跑个马拉松遇到极端气候不得不去找人，简行策是半夜瞒着他跟着搜救机出发搜救，带着一身擦伤回来。
要说谁管谁，他和简行策估计都没这个底气。
咳。
方圆一时间没听明白江城的意思，半斤八两？什么半斤八两？
他还没来得及再问问，就被岳锦炎和路易打岔打开来：“行了，礼物你们俩回来再慢慢拆，我们先去食堂吧，去晚了菜都要被那群犊子打空了。”
“对对，赶紧走。”方圆立即道。
“饭桌上给你好好介绍我们这次参加行动的成员。”路易对江城说道，生怕江城觉得陌生不好融入。
江城应了一声，虽然他看了眼大多是熟人，不过对他们来说自己却是完全陌生的。
除了方圆外，其他几个人都围着简行策和岳锦炎，热闹得像是过节，简行策几次想和江城说话都被打断。
江城也不上去，就不远不近地和路易方圆两人落后几步跟着。
他看着眼前闹腾的一行人，轻轻呼出一口气，心口涌起一股说不清的情绪，有点怅然，但更多的却是开心和满足。
他上辈子和方圆接触得最早，其他人都是在那次任务结束后被划编重组到他的队伍里来的，也就是简行策被宣告失踪、牺牲后，任务中止，执行任务的小队被打散，编入了他手下。
起初他和这些人的磨合也很困难。
他们是由简行策一手带出来的兵，就像他后来带出来的那些兵一样，对前一任队长有着天然的归属和绝对服从，而简行策失踪后，这些人就像是失去了一条主心骨，对他这个外来“人造”主心骨异常排斥且不服气。
每个人都是优秀顶尖的士兵，进行任务的时候也总能用最快最有效的方式完成，却总是少了一点团队的感觉，或者说是江城总有一种被排斥在外的感觉。
直到后来他们经历了更多，所有的隔阂和偏见都才逐渐被磨合干净。
这些人很少谈起简行策，就好像是一个不能触碰的话题，江城便也很少主动问起。
就像方圆一样，也是直到酒过一轮，这些人才像是绷不住了一样趴在饭桌上说醉话，聊许多他们曾经一起训练的事情，聊他们一起实战演习、一起出任务，江城知道简行策许多事情，也都是由此而来。
江城认识这些人的时候，他们历经的更多，失去的也更多，他们的眼神更加坚毅，更加成熟，也更加沉重，有故事有岁月。
而不像现在，江城第一次看见这些人原来也会打闹打诨，上蹿下跳，在方才的会议大厅里，分分钟剑拔弩张，冲动得像个毛头小子。
江城知道这是因为上一世他所知晓的那些事情都没有发生就已经完美画上句号，这些人不用再经历队友牺牲的无力和挫败。
上一世对江城而言的所有交情都成为了封存的记忆，不过他倒是宁愿看见这些人现在的样子，哪怕不认识他、他们只是普普通通的陌生人。
路易注意到了江城些微波动的情绪，他便开口说道：“那些人都是简队长从新兵的时候就带着的，一时半会儿看见简队长回来太兴奋了，等明天就好了。”
江城知道路易误会了，他摇头笑道：“我觉得这样就很好，看他们这个样子我就挺开心的，多有活力。”
路易眼皮跳跳，有活力？他和岳锦炎有的时候就是嫌这群人太有活力，烦死了。
他摇头，也不知道江城明明比他们还小好几岁，怎么能有那么老气横秋的感慨，他都没这样的心态呢。
食堂饭桌上，岳锦炎给江城介绍了他们这次行动出发的小队成员：“这次我方一共派出八人，包括你和简队长在内。”
“我和路易、方圆你应该都熟悉了。这边三人我给你介绍下。”岳锦炎指了指坐在左右手边的三个人。
“这个是我们的医疗兵夏清，别看他挺瘦的，力气大，一个人能把我扛着跑。”岳锦炎笑笑，“旁边这位是我们的女兵，爆破手穆盛楠，这次做定向爆破就得靠她。”
“然后这是我们的侦察员柴俊，眼睛很毒，百米内的风吹草动都逃不开他的眼睛。”
岳锦炎一一介绍了一遍，三个人朝江城点头致意。
“江城，你要不要也自我介绍一下？好让大家伙了解了解你。”方圆开口撺掇，他对江城格外有好奇心。
方圆话音一落地，立马就迎来了拥呼。
别说是方圆好奇了，岳锦炎都好奇，就是不好意思当面问。
夏清和柴俊两人都开口附和：“对对，你也自我介绍一下，我们促进促进了解和感情。”
“谁要和你促进感情啊。”穆盛楠翻个白眼，但也忍不住好奇地看向江城。
江城见状便笑笑说道：“我算是半个野外生存爱好者吧，上过几个野外生存的综艺，前不久正好因缘巧合参加了野人谷的生存挑战，才有了今天相识的缘分。”
“噢噢，野外生存爱好者啊……怎么还有爱好这个的？我看到野外伏击的任务就头疼，最怕一伏击就得蹲十天半个月的那种。”柴俊说道。
“要是再和简队在一起，那就更惨了，有什么吃什么，路过眼前的小虫子都不放过，想想都哆嗦。”夏清补充，看向江城，“你和简队长在一起，那千万别搞这种野外度假的情侣小活动，万一简队长职业病发作，那就是噩梦了。”
江城笑起来，熟悉的吐槽大会出现了。
简行策听见江城的笑声不由轻咳一声，他警告般地看向夏清和荣俊：“度假是度假，任务是任务。”
夏清和荣俊耸耸肩膀。
这两人这会儿吐槽得起劲，压根没想到江城的食谱也颇广泛，简队长在他们面前吃过的那些东西，江城一点也不陌生。
不过这就是后面几天的事情了。
“要是之后在野人谷那么多天里能吃上一口热乎的就好了。”夏清叹了口气，“又得干嚼压缩饼干了。”
“你想改善口味也不是不行，野人谷这种地方还不就是简队长的餐盘？回头就给你抓几条毛毛虫来。”柴俊吓唬道。
夏清：“……”幼稚。
一顿饭吃完，江城很快便和这些人又熟悉了起来，不得不说这几人现在的性格要比几年后好太多，好相处太多。
夜里江城和简行策回到两人宿舍里，他睡在简行策的上铺，枕着自己的胳膊看天花板：“我有没有跟你说过，上辈子柴俊、夏清、穆盛楠还有方圆，都在后来转到我手下了。”
简行策闻言睁开眼：“没有，然后呢？”
“那个时候估计你已经转暗线了，对外宣告牺牲，我认识他们的时候，和现在就像是两个样子。”江城说道，“还是现在好。”
简行策沉默下来，过了半晌他才开口道：“那也是他们不得不承受的成长，在他们的世界，如果没有见到伤病没有牺牲，那是走了大运。”
江城吐出一口气：“反正现在能看到这个样子的他们，我还觉得挺欣慰的。”
他翻身低头看床下的简行策：“你别说，穆盛楠还挺刺头兵的，我刚接手的时候最头疼她了，不爱说话，个性强，能力也强，拿她没辙。”
简行策笑起来，点头认同：“她是所有人里面年纪最小的一个，确实不好驯，她就认自己的理，她要是想通了自然脾气就顺了，硬掰掰不动。”
“有的时候我都觉得自己像个老父亲老哥哥。”江城感叹道，“现在看她原来还挺开朗。”
“你比她大不了两岁，老父亲，呵。”简行策好笑地拍了拍上铺的床板。
江城耸肩，当队长还不就跟当老父亲一样的命？尤其简行策一走后，留给他的全是能力强问题也强的刺头，硬生生把他一个大好男青年磋磨成了老父亲。
两人聊东聊西，一直到熄灯时间了才睡下。
第二天，又是老时间，老地方，在会议大厅开第二轮的行动策划会。
这一次彼此之间都更加熟悉了，行动计划的商议也更加顺畅。
双方人马开了整整三天的行动策划会，终于制定好了整个行动计划。
“如果行动当天气候环境突变，那我们就只能选择绕道从小南海的海岸线处进入，这样一来，抵达目标范围用时更长，但相对来说，在恶劣环境情况下的稳定性更高。”岳锦炎给出行动预备方案的简单几个方向。
“另一方面，如果行动当天风力小，那么我们就选择定点跳伞降落至靠近目标范围的最近河滩。考虑到野人谷腹地地带的植被繁茂且高，降落点只能选择在这处河滩地点，抵达目标范围用时会比上一个方案缩短半天时间。”岳锦炎在卫星地图上圈出了一个目标红星。
“除此之外……”
作为这场行动的现场指挥官，岳锦炎必须全面解释清楚这场行动的细节和安全问题，在对面自卫小队队长波风和副队长杜玛两人的连续提问下，终于双方在行动安排上达成了统一的共识。
行动定在十天后，在凛都特别行动战区集合，统一专机出发，优先选择的降落方式是定点跳伞降落。
岳锦炎唯一考虑到的难点和技术问题则在于江城。
他看向江城：“江城，定点跳伞有非常大的专业性和危险性，出于行动考量，它是我们的优先选择，但是你的话，我不建议你参加，或许你可以作为我们的后援指导，通过通讯远程给予帮助？”
简行策闻言开口打断，他看向江城：“定点跳伞，你应该没有问题？”
他毫不怀疑江城的专业技能能力，硬要说需要担心迟疑的地方，那就是江城与目前身体的适应性，不过简行策觉得这应该不是个问题。
岳锦炎没有想到简行策会这样说，据他了解，江城从未有过任何公开定定点跳伞的记录，别说定点跳伞了，就连跳伞的记录都没有。
他愣了一下，不由道：“简队长，定点跳伞毕竟是一个难度和专业性不低的……”
江城对上简行策的目光，他扬了扬眉梢，开口打断岳锦炎的话：“不管如何，这段时间总是得进行专项特训加训的，我试一试好了。”
“但是这……”岳锦炎觉得这也说得太轻松太儿戏了，万一出点什么意外，定点跳伞中的任何小意外都得是大事情，简队长这也太放心自家对象了吧？！
简行策打断了岳锦炎的话，他看向对方道：“这次雨季野人谷的行动，你会需要江城的。”
如果说谁拥有最丰富的雨季热带雨林生存经验，那么一个是简行策，另一个就是江城。
他们两人是国内当之无愧的顶级生存专家。
尤其这次行动还要带上越缅反恐自卫小队的人，翻译肯定是带不了的，定点跳伞就足够把翻译刷下来，那队伍里光靠那几个三脚猫的英语水平，着实是连沟通都呛。
岳锦炎听简行策都这么说了，只好点头应下：“那我们今天就去郊外进行定点跳伞的特训，江城你先跟随看一下实操，特训基地会有安排教学课程，这十天你特训一下，最后一天做定点跳伞的考核，要是通过考核，那就参与行动。”
江城应下，他知道岳锦炎这样安排完全是出于对他的安全负责考虑，不过他想，这应该不是问题。
虽然换了个身体，但是技巧与经验却随着芯子一起过来了。
每个特战队员都经历过不下数百次的定点跳伞训练，江城更是其中定点跳伞记录保持者，甚至曾经为了执行国际任务，他根据任务要求必须躲开雷达监控，在非常严苛的高度要求下打开伞包完成整个潜入。
江城想，就算换了个身体，再不济也不至于太丢人现眼？
中午十二点，大部队前往郊外跳伞训练基地。
训练专机上，岳锦炎看向江城，特别叮嘱江城需要注意的各个事项。
毕竟是这次行动的负责人，任何一个人出点岔子都得是他的责任，他半点马虎都不敢有。
江城好笑地看岳锦炎一脸紧绷，要不是实在不好解释，他都想安慰安慰这个年轻人了。
方圆在一旁小声腹诽：“岳锦炎，你把简队长的活抢了啊，简队长正看着你呢。”
岳锦炎一听反应过来，赶紧跳开，干咳一声，也是，人家男朋友可是他们的大队长，他瞎凑什么热闹，说不定人家这会儿正能趁机手把手线上教学……
岳锦炎讪笑两声：“队长，你来教你来教。”
简行策无奈又好笑，看向江城，就见江城朝他伸出手，满脸都是乖巧……和装傻。
简行策：“……”
“队长你一定要耐心点啊，这是自己对象，可不是我们这些糙汉。”夏清在一旁提醒。
江城闻言被逗笑，看向简行策：“你教教我，我什么都不懂。”
简行策：“……”
他看向江城，就知道江城在使坏，他开口道：“那我先教你最基础的，如何穿戴跳伞包。”
江城眼皮跳了跳，这也要学？
他微微仰头看简行策的身形罩住自己，绕到自己身后，直觉简行策要使坏。
他轻咳一声：“这也要学？”
“你不是什么都不懂吗？当然要事无巨细地都了解。”简行策拿江城前一秒说过的话噎江城。
江城：“……”
简行策为江城穿戴上跳伞包，两人贴得极近。
简行策站在江城身后，低头为江城扣上系扣的时候，他偏头靠近江城的耳畔，用只有两人听得见的声音低声问：“什么都不懂？江总队？”
江城腿软了软，被简行策这么咬着声音问，耳朵根都瞬时红了起来。
简行策见状满意地笑了一声，替江城穿好跳伞包后才拉开距离。
于是整个专机上的队员们都看见江城忽然变得通红的脸色，周围方圆一行人立马起哄起来，虽然不知道发生了什么，但显然他们简队长肯定做了点什么！
只有不明所以的波风和杜玛带着小分队的人在一旁看，翻译不在身边，波风只好纳闷地用蹩脚中文询问：“你们在笑什么？”
“他们是一对。”岳锦炎回答道，看波风和杜玛仍旧茫然的眼神，他挠了挠头，又比划了一下两个大拇指，“就是这个！”
国际通用手势。
波风和杜玛立马了然地应了一声，纷纷露出心照不宣的笑容。
“江城你就看着，今天不试跳。”岳锦炎看江城这边已经准备好了，赶紧又补充一句提醒。
江城道：“试跳也没关系，早晚都得试的。”
岳锦炎一噎，那也太莽了。
他看向简行策，就见简行策微点头对江城道：“你在我前面。”
岳锦炎：“……”一个比一个莽，真不愧是一家人。
“先让国际友人跳一轮，江城你在旁边看着，我们给你指点指点。”方圆说道，说完便向波风和杜玛一行人面带微笑地招呼。
路易一听就知道方圆又在使坏。
果然，就看波风和杜玛一行人一次走到机舱前，随着机舱里的警示灯由红转绿，“哔——”的一声提示音响起，方圆向波风和杜玛比了一个行动的手势，一行人就像是下饺子似地往下跳。
方圆走到江城身边，开始现场点评教学：“江城你看后面靠右手边的那人……再看那个谁……”
柴俊也加入进来：“你等下再看我们的动作，我们这才叫标准。”
江城没想到这群人是拿波风几个当反面教材，就听岳锦炎在一旁轻咳警告，顺便找补两句：“实际行动过程中总会有些不那么规范的小动作，这确实得加以注意避免，当然他们已经做得算是不错了。”
方圆敷衍迎合：“没错没错。”
他说完朝江城挤挤眼睛：“行了轮我了，我去了。江城，你别心急，你生存能力那么强，说明协调性也强，这肯定对你来说不是难题。”
江城笑着应下方圆的好意。
方圆之后就是路易，再后面就是夏清和柴俊。
四人跳完后，江城便道：“那我来试试。”
江城一边走到机舱等候处，一边习惯性地重新检查跳伞包的各个细节状态。
岳锦炎本张了张嘴，见到江城的动作后又闭上了，他算是看出来了，江城这样子哪里像是第一次跳伞的人？肯定是哪里出错了。
怪不得简队长那么笃定，是他瞎操心了。
江城朝简行策比了一个手势，示意自己出发，随后便放松地往后一仰，笔直坠入云端。
简行策朝身后岳锦炎和穆盛楠道：“地面等你们。”
他说完，纵身一跃跳出舱门，紧紧跟上江城。

第151章 招惹第一百五十一天·【二合一】
岳锦炎几步往前走近, 向下看去，就见两道身影一上一下仿佛交叠在一起，又很快转为平行。
穆盛楠跟上, 看了一眼下方，微微挑眉：“简队长的对象好像会点跳伞，刚才为什么说自己什么都不懂？我还以为他真不懂呢。”
岳锦炎心说他也被糊弄过去了，但在手下面前, 他稍稍端了端架子，微颔首道：“毕竟是简队长的对象，自然有点能耐。他说不懂能是真不懂？那叫情趣。你小孩不懂。”
“……”穆盛楠朝天翻了个白眼，“先前是谁在给他讲注意事项的？是谁连试跳都不敢让他试的？”
明明她看岳锦炎也被骗到了。
岳锦炎一噎，还没想好怎么回，就见穆盛楠往前几步起跑, 一跃跳下飞机，显然是怼完就跑。
岳锦炎：“……”
他只好赶紧跟上。
一行人在空中陆陆续续拉开伞包, 朝着目标区域降落。
方圆几人迅速收拢伞包，仰头去找江城的身影。
“哪个是江城？”柴俊戴着防风镜仰头找人，但远远看过去，身形都挺相似，后边四个人的动作就像是从一个模子里刻出来的一样。
方圆也眯着眼睛在找, 最后咂着嘴琢磨：“我觉得那个人像，就是靠右的, 我看他一直往边上人那头靠近, 肯定是想找安全感, 边上那个估计就是简队长。”
夏清点头赞同：“这么分析好像挺有道理, 但是感觉靠右的那个看起来体格好像大一号？不像是江城吧？”
“视觉差异, 肯定是视觉差异, 你来我这个角度看。”方圆说道。
夏清闻言便转到方圆那个方向看，他还是觉得方圆说的那人体型更高大一些。
但他没再反驳，摸摸鼻子等着直接看人降落后揭晓结果。
波风和杜玛一行人已经收拾好了伞包列队完毕，这会儿一行人走过来也一起看后边四个人的定点跳伞情况，暗地打量较劲。
“哪个是你们的队长？”波风问方圆几人。
方圆扭头看了眼对方，这句他听懂了，但他不知道怎么回，想了想憋出一个单词：“你猜。”
夏清和柴俊在一旁听见方圆惜字如金一般的回答，快憋笑憋疯了——那么一个爱说话爱巴拉的人，却被英语打败只能蹦单词，也太折磨了。
波风顿了顿，自己的副队一同仰头打量，但空中的四人就像是镜像一般整齐划一，哪怕是开伞和开伞后的上提都一致得赏心悦目。
波风看得微微愣怔，他以为这种整齐一致都是为了国庆大典那样的活动仪式而特别准备特别训练的，完全没想到岳锦炎他们哪怕是一个小小的试炼，居然也是保持这样的高标准高度一致。
波风和杜玛都抿着嘴沉默看着，再回头看他们的队员，一行人笔挺站在他们身后，也同样拿出了最好的风采，但波风清楚他们之间是有差距的。
杜玛沉声对波风道：“他们还需要提高。我们也是。”
波风没有出声，他沉默看着天空，他们需要的提高不仅仅是依靠他们自身就能完成，军需费用、人才引进……方方面面，不是每个国家都能像华国这样以不可思议的速度朝前大迈步。
他也想，但现实总有诸多设限。
杜玛见状没有再说什么，安静地站在波风身后。
江城四人在地面上所有人的注视下稳稳着陆，精准得像是测量仪器，说是定在哪儿落地就在哪儿落地，没有丝毫偏差。
四人收拢降落伞，摘下面上的防护镜。
方圆蓦地瞪大了眼，就见方才被他认定是江城的男人居然是简队，倒是被他以为是简队的男人是江城。
……好像哪里似乎又挺对的。方圆脑子里过了一番，混乱地直摇头。
“江城不是说他不会么？”方圆诧异地嘀咕。
一旁夏清撞了撞方圆：“我就说不对吧！”
他说完，便和柴俊一道快步朝江城、简行策那头跑过去。
方圆也赶紧跟上，他跑到江城面前，就见青年脸上挂着畅快的笑。
他看看江城方才的落点位置，不偏不倚，这要不是专业的，他当场把头拧下来给江城当足球。
他想想方才看见的空中那一幕，再看看离江城极近的简队，不由嘴角一抽——他以为是“江城”寻找安全感，敢情原来是简队不放心江城，才一直往人那边靠。
方圆无话可说地看看江城，又看看简行策，没眼看。
“你蒙我们呢，这还什么都不懂？”他笑骂一声，用脚碾了碾地上的定点标志，随后打趣一般看向岳锦炎，“妥了，出发妥了，是不老岳？”
岳锦炎闻言嘴角一抽，想到先前自己在那瞎起劲就不想见人。
怪不得简队那么笃定让江城直接跳了，也是，简队自己的对象，简队能不心疼不担心？哪里轮到他操心？
他一摆手，轻咳一声：“妥。”
波风心情复杂地看着江城，他知道简行策，他对其他三人的表现毫不惊讶，但他没想到江城居然也能做到毫不逊色，他以为那只是一个字面意义上的“荒野求生专家”。
杜玛低声微诧异地道：“好厉害，他真的只是一个求生专家吗？！”
江城听见了杜玛的话，他看向对方，眉眼弯弯：“谢谢，不过我真的只是一个普普通通的户外爱好者。”
杜玛闻言试探般地反驳道：“你表现出来的不只是一个户外爱好者。”
“谢谢夸奖。”江城毫不客气地将杜玛的话当作了赞美应下。
杜玛：“……”
波风打断了杜玛的试探和好奇，他已经注意到简行策略带审视的目光，他并不想在这些不重要的小事上惹来合作伙伴的不快，更何况，江城证明了他有能力参加这次行动，对他们而言是一件好事。
波风说道：“有了江先生的加入，我相信我们这次的行动一定会更加顺利。”
江城冲对方微颔首笑了笑：“谢谢，我也希望。”
夏清柴俊一行人听不明白波风在说什么，但面上一个个对外都端着高深莫测的稳重和冷酷，什么都没显出来，反正他们听懂江城说“谢谢”了，横竖不是什么重要事情。
等波风一行人率先上了车，夏清和柴俊才围住江城，八卦好奇的模样毕现：“江城江城，刚才那小队长和那副队长说什么呢？”
岳锦炎和穆盛楠也微微伸长脖子竖起耳朵听，挺好奇的。
路易则在一旁望风，冷不丁轻咳一声：“注意仪态，他们的车绕过来了。”
一行人立马又是抬头挺胸，冷漠淡定地齐步走向停车处。
波风的车开过他们，波风摇下车窗，用中文对一行人道：“营地见，谢谢你们。”
“营地见。”岳锦炎端着架子微微颔首。
等车子开远，一行人才又松垮下来，方圆学着岳锦炎的模样打趣，被岳锦炎逮着揍。
“别说，我看波风的态度还挺端正，中文说得越来越纯正了。”穆盛楠说道。
柴俊咧嘴笑：“有没有可能，他不学的话，在我们这儿寸步难行？”
夏清一听就笑了，连连点头：“有道理。”
江城和简行策落后岳锦炎一行人几步，在后边看着他们乐融融的样子，会心地露出一个笑。
“对了，江城你还没说刚才那两人和你说什么呢？”方圆想起来，扭头又问江城。
“没说什么，就说希望行动顺利。”江城说道。
方圆点点头，感叹了一声：“雨季的野人谷啊……那这时候是得祈祷了，希望野人谷对我们温柔点吧。”
柴俊看向江城：“我看那个杜玛像是有点什么意见似的，没事就好。”
江城笑笑，不意外柴俊的观察细致，他说道：“她只是有些意外。”
“谁能不意外啊。”方圆道，他挑挑眉看江城，“欢迎加入野人谷落地套餐。”
其他人也都笑起来，纷纷欢迎。
接下来的十天，所有人都在为野人谷做充足的拉练加训。
越缅自卫小队的人也随着江城他们一起训练，这十天对他们来说相当于是两支小分队彼此一个磨合的过程，以希望在野人谷实地中可以更好地互相配合完成任务。
十天的筹备时间对于两支队伍而言并不长。
他们要在这期间模拟雨林中可能会遇上的情况，例如攀岩、钻洞、游水、无工具野外生火、搭建简易避雨棚、救护点等等技巧上的加训，除此之外，体能训练也不能落下。
十天时间对他们而言，还是太短。
在随岳锦炎他们一起进行日常体能和专项特训的时候，江城的体力弱势和身体强度上就明显显出了差距来。
头一天的高强度拉训后，江城浑身肌肉都在叫嚣，回到宿舍只能趴在床上被简行策按摩揉搓来纾解肌肉的酸疼。
岳锦炎送来了缓和肌肉的药贴，意料之中地看见江城趴在床上。
“你要是什么都能跟上我们，那我们才真的要哭了，好歹现在让我觉得你像点普通人。”岳锦炎对江城笑道，“这膏药贴能缓解不少，我放这儿了。”
这是实话，本来他们还担心江城能不能跟上他们，野人谷里没有路，全是靠人走出来的，尤其是野人谷在这段时间发生过多处塌方和泥石流，山形地貌都大大变动，很可能大多数情况下他们都需要走“不寻常”的路。
体能自然不能差，但在那样的环境下已经不是最重要的问题了，复杂的地形和环境注定了他们不可能高强度地高速赶路，他们会有许多停歇、重制路线的情况，反而是如何通行变成了最大的问题。
而江城的优势又恰恰在于此，他的技巧和经验远丰富优于他的体力，而他的体能，并不差，只是相对他们这些每日从不落下高强度训练的特战队员而言逊色了一些罢了。
“至少你可比波风的那些手下强多了，刚才路易去‘关心’了一波，说明天估计要有一半的人请假了，看起来够呛。”岳锦炎又说道。
江城被简行策揉得嘶嘶抽气，听见岳锦炎的话，好笑地摇头：“你们这第一天的下马威是有点狠。”
岳锦炎闻言一顿，然后讪讪挠头笑：“你看出来啦？没办法，得给他们震慑震慑，免得之后行动歪歪叽叽的事情多。”
江城自然知道岳锦炎怎么想的，要换做是他，他说不定安排得更狠。
“好了，我不耽误你休息了。”岳锦炎看江城适应得还不错也就放心了，来看了两眼便起身离开，他转向简行策道，“队长，那我先走了。”
岳锦炎习惯这么喊简行策了，简行策纠正了好几遍也没能纠正过来，其他人也都不以为意地延续着这么喊，只能随他们去了。
随着一天一天的加练下来，两支小队的配合默契明显有了质的飞跃，最大的体现就在于，两支队伍的配合用不着翻译了，哪怕“鸡同鸭讲”，再辅以手势和眼神，也能明白彼此的打算，能够即刻做出反应。
这对于他们之后在野人谷的行动有着极大的正面作用。
一转眼，十天过去。
两支队伍在最后两天又做了两次定点跳伞的试跳，确定一切无误后，一行人乘坐专机，直飞野人谷。
出发的这一天难得是雨季野人谷没有下雨的天气。
野人谷上空的对流空气显著，为定点跳伞增加了一定难度，但仍旧在可以进行定点跳伞的环境允许条件中。
岳锦炎在机上结合收到的实时气候数据和未来二十四小时的气候预测，决定仍旧按照定点跳伞的计划执行。
“小南海海面上正形成一股热带气旋，预计未来二十四小时内可能生成并且加剧，目前还不知道它的行经路线是否会经过、或者波及野人谷，但我们必须做最坏的假设！”岳锦炎开口看向机上所有人。
“一旦热带气旋生成并且袭击野人谷，我们的处境将会变得极为被动麻烦。”岳锦炎大声说道，鼓舞士气，“所以我们必须尽快抵达目标区域，争取在二十四小时内完成任务，顺利回去！”
“收到！”方圆一行人肃起面孔，齐声应下。
江城充当机上的翻译，将情况如实转述给波风的队伍。
机上是可以带上翻译，但翻译并不能跟着他们一起行动进入野人谷，加上又有江城在，索性那两个翻译就留在了大本营。
波风闻言点头应下：“我们按照原计划继续进行！”
岳锦炎通知飞行员随时可以行动。
机上的警示灯从红色转变为绿色，随着一声警示鸣响，巨大的后机舱门缓缓敞开。
“再次确认降落目标地点A区河滩，预计在十小时内抵达任务地点！”岳锦炎重复一遍目的确认，“出发！”
十六人整齐划一地站在机舱口，往下看去，茂密的雨林植被犹如一个巨大的绿色环形屏障，将这片上万公顷的广大野人谷覆盖笼罩。
岳锦炎率先跳下，紧随着简行策与江城，其他人也依次有序地跳出机舱，十六人在晴天下犹如十六个黑点，约莫隔了一分钟后，所有人依次打开伞包，十六道迷彩色的降落伞在空中打开。
野人谷上空的对流气流强盛，所有人都拉开了距离，以免受到对流气流干扰对撞缠绕在一起。
河滩附近是裸露的岩石和沙地，比他们昨天最终确认的河滩环境相比，眼下这里铺了一层浅浅的河水，小溪流一般汩汩流过。
岳锦炎和江城、简行策三人最先抵达降落点，三人降落点的前后拉开近五十多米的距离，就地踩了好几下水坑才停下，随后飞快收起伞包。
其他人也陆续成功降落，只有两人因为风速影响，在空中稍有一点偏移，在降至河滩的时候，险险缠在了一起。
索性没有受到太大影响，一脱伞包，迅速就从沉重的伞衣底下爬了出来。
那两名自卫小队的成员浑身都是水，憋闷得脸色涨红，虽然河滩的流水并不深，顶多到小腿高度，但偏偏被沉重的伞衣压住覆盖，即便是这点高度的流水也会变得极其危险。
刚刚抵达野人谷不到五分钟，这里便向他们展示出了不友好的一面。
岳锦炎确认了一遍所有人的状态后，便示意继续前进。
他拿出电子地图和指向针，确定了方向后打头走在最前面。
“昨天看这边还没水，怎么一个晚上的功夫就涨起来了？”方圆嘀咕，他朝这片河滩的上游方向看去，上游河滩隐没入密密的丛林中看不真切，什么也没发现，却叫人有些不安。
“不是什么好事，抓紧时间。”江城走过方圆身边说道，“说明上游地带降水充沛，整个河流河道的水都在上涨。”
野人谷占地面积实在太广大，现在也只是他们这头放晴而已，也不知道这样的晴天能够持续多久。
方圆闻言后背微微一凉，看向江城，就见平时一向爱笑柔和的青年这会儿面色沉稳严肃，就像是换了一个人一样。
他隐隐在江城身上看见了一丝熟悉的感觉，就像是看见了另一个简队。
方圆快步跟上，同时沉默着思考这种既视感——
难道，这就是夫妻相？
……
岳锦炎制定的行动计划是从河滩进入野人谷，由地势较低处直接切入发生坍塌的洞窟区，这样行径的好处是可以大大节省绕道的时间，但缺点则是行动难度大大提高。
这片区域的地形起伏较为密集，由于地势较低，低处许多地面都被长久的雨水河水积水覆盖，几乎百分之四十的路径都在积水中。
他们从河滩进入野人谷后，要先走过这样一段近千米的路段后，会来到一片谷底瀑布山道下。
这里就像是一道深切的V字形山谷，山谷长且深，位于这片山谷上端的瀑布长时间只有小量的瀑布注水量，底下山道两侧是可以通行的狭窄道路，他们从这里走捷径，穿过山谷，就能以最快速度抵达洞窟附近的林地带。
按照计划，他们抵达洞窟附近大概需要五到八个小时，再经过寻找排摸、设置爆破点、进入洞窟找到目标遗骸成功带出，应该能够在二十四小时内完成整个任务。
前提是一切顺利。
目前来看，一切进展得似乎还算不错。
漫过脚踝的积水在雨季野人谷中算是家常便饭，闷热潮湿下，水分的流失速度快得超出常人的想象，江城他们所携带的补给水都是含电解质和多重微量元素补充的功能补给水，远比江城和简行策之前在野人谷里的条件优越得多。
为了轻便行动，他们携带的补给量都是有限的，携带过多补给物品并不能给他们的行动带去更多保障，甚至反而会适得其反，成为负担。
每个人身上都负重了近三十公斤的装备，行动远比常人想象的更加艰难。
岳锦炎走在最前方开路，杜玛和路易走在中段，而波风和简行策则走在队伍的末端，形成一个线行三段式的保护路径。
江城则紧跟在岳锦炎的身后。
时而深时而浅的积水路段大大考验所有人的体力和心态，浸泡在不知名浑浊水中的感觉糟糕至极，尤其水中时常有横倒的树干横叠，一不小心腿脚就极容易卡在其中。
岳锦炎走在前面，时不时出声提醒身后人注意水下情况。
即便如此，往前走了不到一个小时，忽然就听身后有人急急喊停。
江城闻言转身快步走过去，就见杜玛身后的一个士兵面色微微有些难看，水面漾开了一缕缕浅浅的红色。
夏清急忙赶过来，见状便让杜玛和其他人将对方架到周围稍高一些的地方。
那人被架到一块横倒翘起的树干上，他把自己的左腿拖拉上树干，就见束了两层防护长裤和越野靴的小腿处，仍旧被不知道是什么的尖锐东西划破，伤口还不浅，周围甚至都沾满了脏泥和草藓。
夏清和江城见状就皱起了眉头，明显对方这伤口已经在水里泡了有一会儿了，不是刚发生的意外。
杜玛手下的医疗兵立即放下装备包，从里面拿出清创装备。
夏清和江城帮忙扶住伤员。
就在对方医疗兵打算用紧急封口贴封住伤口避免感染的时候，江城忽然紧急喊停：“等等！还不能封。”
夏清和其他人闻言都愣了一下，杜玛皱眉看向江城，就在她要询问的时候，夏清很快也发现了情况。
他连忙从自己的装备包里取出镊子和手电筒，分了一支镊子给江城，两人一人一边，小心分开已经被清理干净的伤口处。
江城看了夏清一眼，两人交换了一个眼神后，江城用镊子谨慎轻巧地探进伤口中。
细尖的镊子轻轻在皮肉中转动，江城的手很稳，旋即飞快夹住了什么，小幅度地转绕了两圈后，他将镊子轻慢地取出。
沾着血的镊子尖头上似乎有什么东西，夏清用手电筒照过来，就见江城的镊子头上绕着一条细线发丝一样的粉灰色的线虫，约莫有好几公分长，缠在镊子尖上还在微微蠕动。
这虫子是水里最常见的寄生虫，在脏乱的水域里非常多见，体型极细而长，颜色也非常有欺骗性，非常隐匿。
江城只是出于以防万一的念头特意关注了一下，没想到果真被他发现了情况。
周围人见状脸色齐齐一变，就连那个疼得直冒冷汗呻吟的士兵也登时没了声音，脸色比先前江城用镊子探进他伤口里时还要难看。

第152章 招惹第一百五十二天·【二合一】
江城和夏清退到一旁, 剩下的工作就交给对方的医疗兵了。
“如果有伤口，千万要第一时间处理。”夏清转向杜玛一行人严肃说道，“不要觉得会拖延行动进度就瞒下, 这样只会造成更加严重的后果。”
作为一个医疗兵，他最难受的莫过于看见自己的队友为了继续行动而强撑，明明现在是有机会最小化伤害影响的，偏偏却为了要抢时间而忍耐, 直到忍不下去才开口向他们求助，那已经错过了最好的时间了。
其实所有人都心知肚明应该怎么做，但在真实的行动条件下，知道和做到又是两回事。
因为大多数情况下，他们都在和时间竞走。
夏清说完看向江城：“你帮我跟他们翻译翻译。”
杜玛和波风一行人听见了江城的转述后，两人还没回答, 就见那名伤员挣扎起身，略显激动地看向波风和江城：“我没事, 我可以继续行动，我们不能耽误！时间不多了！”
波风看了他一眼，然后赞赏一般地点头，他骄傲地转向江城和夏清，说道：“我们的士兵都是意志坚定的硬汉, 不惧任何伤口和挫折，为了祖国荣耀, 我们可以付出任何代价。”
江城闻言便不再说什么, 这是他们的价值观念, 尽管他并不赞同, 但也没有立场多说一句话, 他道：“既然这样, 那我们就继续往前。”
他目光与简行策对视了一眼，简行策微微颔首：“走吧。”
岳锦炎闻言也微微点头，不再多说什么——尽管他不知道波风说了什么，但显然意义不大。
“走。”他沉声道。
夏清皱着眉，他见江城转身就走，也不知道刚才那队长说了什么，但看江城和简行策的脸色，不像是什么爱听的话。
他几步跟上江城问：“那家伙说什么？”
“说他们意志坚定，愿意为了完成任务付出任何代价，说他们没时间再拖延了。”江城扯了扯嘴角，他随手抓过一根横在水面上的折枝，当作拨杆拨开身前的浮藻和其他漂浮垃圾。
夏清一听就炸了：“这还标榜一下他们自己意志坚定呢？什么意思？合着我好心提醒他们，反而衬得像是我们随遇而安意志不坚定了？搁这儿内涵呢？”
江城闻言按住夏清：“这是他们的事情，不要冲动。他们有他们的立场，随他们去。”
夏清被江城说了几句终于劝住，他抿嘴重重哼气：“他们这么折腾，到时候拖进度的说不定还得是他们。”
江城摇头：“现在和他们说这些他们听不进去，越缅反恐自卫队本就以敢死队的勇气自居，他们引以为傲，我们的话提醒一次就够，不论他们听得进听不进，我们都做过人性化友邦化处理。”
夏清知道江城说得没错，他顿了顿看向江城：“你这话说得比队长还队长，特别公事化。”
江城一抽嘴角，职业习惯。
他轻咳一声掩饰敷衍道：“我这是合理分析，你既然这么说，那就证明我分析对了。”
夏清点点头。
江城松口气，还好眼前是年轻版的夏清，比他认识的那个夏清稚嫩好骗好忽悠得多。
“嘿江城，那么小那么细一虫子你居然比夏清发现得还早，真不赖啊。”方圆不知道什么时候凑近过来，打岔说道，“夏清你是不是手机看多了视力下降了？”
“滚，我哪来的时间拿手机。”夏清冲方圆翻了个白眼。
江城笑了一声，打断道：“这也不完全是看谁眼睛好，我只是格外留意了一下这个可能性。那虫子往伤口里钻，也不知道多久了，周围皮肉组织总有点异常，细看总能发现。”
“所以这是看经验。”方圆总结，瞥向夏清，“你还嫩。”
夏清：“……”
他是得承认，要是江城不提，他很可能也就忽略了，直接让人把伤口封闭了。
“我是恰好遇到过，所以印象深刻，遇到这种类似情况才会格外留意。”江城说道，摆手示意两人注意周围情况，“以后有机会给你俩分享分享，这会儿看着点路。”
“嘶，够重口的。”方圆一听江城遇到过，不由搓了搓胳膊倒吸一声，老实往前走。
江城挑挑眉梢，这就重口？
岳锦炎往后看了一眼，就见方圆和夏清两人紧跟在江城的身后，就连穆盛楠也因为好奇听着江城的话而稍稍往前一些，形成一个聚拢的线形走径。
不知觉间，他们几人都下意识拉近了与江城的距离，就像是默契合作过无数次的兄弟战友一般。
岳锦炎既觉得有些神奇有趣，又觉得不可思议，不论是看起来话多自来熟的方圆，还是本就有些傲的穆盛楠，本质都不是轻易会放下距离感的人。
尤其是方圆，越是自来熟，越是距离界限分明，表面上看起来和谁关系都好，实际上却又和谁都保持距离，像这样和江城相处，是岳锦炎认识方圆那么久以来，第一回 见到。
江城注意到岳锦炎看过来的目光，他看向对方，岳锦炎猝不及防对视上，就见江城微微朝自己挑眉，递来一个疑惑的眼神。
岳锦炎轻咳一声：“大家都提高警惕，水里情况不明朗，有情况立即说明汇报。”
“收到。”柴俊路易几人应声。
岳锦炎收回视线继续往前走，在心里直打嘀咕——他刚才打量的视线有那么明显吗？越活越过去了？居然叫一个普通人都察觉到了？
一行人淌水向前，这一片都是死气沉沉的积水，水的流动几乎不存在，要不是因为他们一行人的闯入，这里恐怕安静得就像是一片真空地带。
周围都是泥土和腐烂的气味，腥臭得叫人作呕。
雨林的高温和积水让这里像是一个巨大的天然蒸笼。
柴俊一边走一边观察着四周围。
这里静谧幽暗，茂密的植被老林将阳光遮掩得密密实实，只有偶尔几束光照从树叶和枝桠的缝隙间照射下来，迎着光亮看去，能看见光柱下的微尘浮动，还有无处不在的细小蚊虫。
他总有种说不出的感觉，这里仿佛只有他们，又仿佛不止有他们，那些密集的树叶背后，像是藏着无数生物的眼睛，在暗中观察着他们。
柴俊微微皱眉，很难说这到底是他的直觉，还是他神经过敏，但作为一名侦查员，他的职责他的判断关系整个小队。
往前又走了一段距离后，柴俊只觉得这种异样的感觉越发明显，他忍不住出声喊住岳锦炎：“岳队，我觉得不对劲。我们好像被什么东西盯上了。”
岳锦炎闻言立即戒备起来，周围路易、穆盛楠几人也几乎是同时摆出戒备的姿态，迅速背靠背围成一个圆圈面向四周各个角度，而江城则被他们默契地保护在了最内侧。
江城：“……”
跟在后面的波风队伍见状也立即调整了状态，同样保持戒备，他出声问：“什么情况？”
岳锦炎给了对方一个原地戒备的手势后没有多说什么，他看向柴俊问：“你发现什么了？”
“……”柴俊抿嘴，“不好说，就是觉得周围有东西在盯着我们。”
岳锦炎闻言一顿，他看向四周围，只是什么也没有发现，他自然相信柴俊的判断，但是对波风的队伍来说，这一句话不能代表任何东西。
他看了柴俊一眼，低声道：“那就继续观察，有情况立即汇报。”
他说完，朝波风那头一扬胳膊，比了一个手势示意继续前进。
波风见状只好跟上，一脸莫名。
简行策看了柴俊那头一眼，就见柴俊有些懊恼地咬了咬嘴唇，江城则若有所思地看向周围，最后两人的目光短短交汇了一秒，江城冲他微微摇头，示意没有发现情况。
简行策略微颔首。
柴俊说不出到底是什么情况，他扫过周围，林叶随着偶尔吹过的热风轻轻拂动，密密的叶片背后在昏暗光线下叫人看不真切。
柴俊浑然不觉自己已经微微偏移了队伍，像是想看得更清楚一些，又像是被什么迷住了。
冷不丁间，他肩膀被人猛地按住，力道极大，往后一扯，柴俊惊了一跳，旋即整个人都清醒了一瞬，就看江城站在自己身后，自己竟是被江城一把拽后了好几步。
江城面色微沉，看向柴俊正前方的垂落藤蔓和叶墙。
“江城？”柴俊下意识开口，旋即又意识到自己方才的晃神本身就极为不正常。
他猛地顺着江城的视线看向眼前，低声问：“这里果然有问题？”
江城应了一声，拿着先前随手捡的长树枝，远远挑开柴俊方才正对的那片藤蔓。
就见藤蔓的后边垂着一片森绿的枝叶，如同密网又像是爬山虎。
而细一看，便看见这一面密密的枝叶间，居然趴伏着十来只颜色枯黄草绿相间的大蛾子。
蛾翼张开约莫有人半个巴掌大小，上面的花纹一圈一圈晕开，犹如重瞳一般，色彩并不显眼，暗淡地与蛾翼完美融合在一起，但冷不丁乍一看，就像是好多人眼，叫人头皮一阵发麻。
柴俊顿时意识到之前叫他产生那样错觉的源头就是这些蛾子了。
树叶被微风吹动，很快又恢复原状，乍一看尽管什么也看不见，但余光和被训练出来的反射本能却让他的预警雷达报警。
波风和岳锦炎一行人都围拢过来，也看见了这些和自然草色完美融合隐匿起来的蛾群。
波风嘀咕：“原来是飞蛾，我还以为是什么东西。”
柴俊见状也松了口气，讪笑一声：“嗐，是蛾子，不好意思……”
江城打断柴郡的话，他似笑非笑地看了一眼波风，转向柴俊：“你以为只是蛾子？那我拉你干什么？”
柴俊闻言一顿，旋即猛地看向正前方，岳锦炎几人也反应过来，脸色都跟着微微一变，顺着江城的话看过去。
波风一行人听不明白江城的话，但看其他人的反应，也随之跟着紧绷起来。
江城用树枝挑开那些蛾子后边的树叶，蛾群短暂地被惊扰飞起，但很快又习惯地找了一片地方继续安静地蛰伏下来。
只见密密的叶墙背后，居然是一朵巨大无比的盛开□□。
它依附在树干老皮上生长盛开，足有一米长，被密密的树叶遮挡，从江城和柴俊的角度来看，要不是挑开了遮掩的叶墙，几乎什么都看不见。
巨大的花形中间还有一个中空的圆孔，圆孔的直径大得惊人，足够放下一个小孩。
圆孔周围则长着细小却尖密而长的倒刺，要是什么东西不小心掉进去，再要出来势必就会被这些刀刺剥扯掉一层皮。
这朵花乍一看像是独立生长在树干上，只有一朵巨大无比的花骨朵，然而实则周遭的藤蔓都是它的花叶。
柴俊本以为这些藤蔓是随着风吹摇曳，但现在，一行人紧盯观察着这朵巨大花形，却发现这会儿压根没有风，而周围藤蔓也仍旧不着痕迹地微微摆动着，像是有灵性一般。
柴俊见状瞳孔猛地一缩，一股寒意蹿上脊背。
“这是……”他张了张嘴。
江城开口道：“这是大王花的变种，大王花就是外传的食人花，这你们应该有所耳闻。本来以为空气中的腐烂气味是雨林积水的缘故，现在看来应该是这朵花。”
的确，越靠近这片区域，那股臭味就越是明显。
大王花也被叫做腐尸花，原因就来自于它的“花香”，再加上其形状大小，“食人”的传闻就越传越广了。
大王花是否食人尚无证据表明，但这朵变种，却是有一定攻击性的。
这用不着江城提醒，所有人都从那微微摆动的藤蔓和花茎圆孔的密布倒刺中看出来了。
“那些蛾子是这种花的常见伴生蛾。”江城开口。
“它们翼翅上的眼瞳纹路有一定的迷幻性，会吸引类似松鼠、壁虎之类的生物靠近。”他说着看了柴俊一眼，“而一旦接近攻击范围，周围的藤蔓就会自动缩紧缠绕住这些生物，将它们送进花朵的圆孔中进行消化，而这些蛾子则从中获取养分。”
江城一边说，一边小小的演示了一下，他将树枝轻轻捅到蛾群和藤蔓之间，就见周围柔柔悠悠摆动的藤蔓忽然瞬间卷起树枝，瞬间折断送进了花心圆孔里去！
没过几秒，那花心圆孔里的肥厚肉瓣又蠕动了几下，冷不丁将那节不好消化的树枝吐了出来。
藤蔓又重新垂挂下来，将那堵叶墙蛾群和巨大花形全都遮掩起来，像是什么都没发生过一样静谧。
波风一队人看着眼前这幕都几乎忘记了呼吸。
江城轻声道：“这是自然生物之间的完美伴生系统，”
柴俊背后顿时爬起冷汗，忍不住吞咽了一下口水。
尽管他不认为自己会像这根树枝一样，但周围藤蔓可不少，真要都缠上来，那他应付起来也够呛。
他看向江城，低低道谢。
波风也转向柴俊：“先前我误会你了，谢谢你的提醒。”
江城微微一笑，把波风的话转告给柴俊。
柴俊闻言一讪，他可不是专门来提醒的，他只是……差点变成了某只“松鼠”。
他看向江城，但江城没有丝毫解释的意思。
“确实多亏了你，才发现这里还藏着这样的花。”江城微一扬眉。
柴俊对上江城笑眯眯的眼睛，脸微微一红。

第153章 招惹第一百五十三天·【第一更】
随着往前地势的变化, 积水情况逐渐好转，积水位已经下降到了浅浅盖过鞋面、甚至更浅的位置。
摆脱了浑浊不清的积水淌水路段，所有人都松了一口气, 如释重负一般，连带着脚步都轻快了许多。
“停一下。”简行策却在这时候开口，喊住了最前面的岳锦炎。
岳锦炎闻言立即停下脚步：“怎么了？”
“让他们所有人原地互相检查一下各自装备和身体情况。”简行策对岳锦炎说道, 然后他喊住自己前方的一个越缅小队的士兵, 示意岳锦炎看过去。
岳锦炎起初没有看出什么，他们的装备将他们包裹得很是严实, 几乎没有裸露在外的皮肤。
然而很快, 岳锦炎忽然意识到了不对劲的地方，他瞳孔微微一缩，就见在对方后颈与衣服接连的一小块皮肤上，覆着一团黢黑肥大又光滑的东西, 它大半部分身体钻在衣服下边，只露出了一点边缘, 细看还微微有些起伏, 像是在呼吸。
波风见状立即命令那个士兵摘下头盔，连脖处的防护一并摘下后，这一小片皮肤处的异样就更加明显了。
黢黑肥硕的蚂蝗吸附在士兵深小麦色的皮肤上，江城一行人此刻也聚拢过来，见状眼皮一跳。
这种蚂蝗是山蚂蝗, 吸血，还有的蚂蝗甚至会吃肉，吃蚯蚓, 吃虫子。
方圆倒吸口气, 立马悄悄扯了扯夏清, 小声道：“清子，你快给我看看我背后有没有？”
岳锦炎也旋即命令小队所有人两两互相检查彻底。
这种吸血大蚂蝗非常恶心，小小的一只不到手指粗细长短，却能在吸饱血后膨胀到原来的十倍体型，像个肉馒头一样。
即便这些东西吸饱了血自行脱开，伤口的地方也会流血不止，摘除的时候要格外小心，以免蚂蝗的口器吸盘断在伤口里，引起伤口疼痒发炎。
波风见状立即用自来火小心燎着，蚂蝗很快受热不住，松开了吸盘脱落掉地。
那士兵见状恶心厌恶地皱起眉头，旋即一脚踩下去，就见那蚂蝗像是鼓起的水球一样“啵”地被踩爆，一滩血水涌了出来。
简行策让波风的所有手下都把衣服、长裤撩开，通体检查一遍。
就见先前中招的那个士兵，一卷起裤腿，整个小腿延至大腿处都爬满了类似的蚂蝗，黄绿黑的纹路相间，饱满又肥亮，大大小小挂了一串。
这一幕极有冲击力，哪怕是江城都忍不住头皮麻了一阵，更别说当事人了。
当事人惊叫一声：“把它们弄下去！快！”
“冷静！”波风低喝，按住对方，然后对杜玛说道，“你来给他处理一下。”
杜玛皱着眉头点火燎着附着在对方腿上的一条条吸血蚂蝗。
就见有的被燎倒下来，又飞快地钻进一边的水坑里，有得则仰倒在泥坑里，要是凑近看，还能看见它那三个腭上各布了上百颗牙齿，环成一个环，乍一看就像是环形的钢锯一样。
蚂蝗咬人的时候会同时释放出类似麻醉剂一样的分泌物，能够麻醉人的痛感感知，因此哪怕被叮咬了一串糖葫芦似的蚂蝗串，被咬的人也没有任何感觉。
他们方才淌过的那一片积水区域，又热又湿，正是蚂蝗最爱的环境，不过简行策也没想到这人居然那么招惹蚂蝗。
方圆和路易也都中招了，不过没有波风队伍里的人那么严重。
有了那人的情形在先，所有人都不敢大意，浑身上下自己看不见的地方都叫同伴检查了个彻底才算放心。
地上一条条蚂蝗扭曲地团在泥坑里微微蠕动，波风看了一眼，拧起眉头，拿着自来火对准一通烧，烧得那群蚂蝗化开成一滩胶状的黑水。
被咬伤流血的“伤员”倒霉蛋，在一旁用碘酒消毒清理，再敷上万能的云南白药，最后用纱布绷带把伤口包扎紧了。
“怎么光叮着那人咬啊，也太倒霉了吧……”方圆一边接受夏清的消毒清理，一边打量另一旁被吸血挂了一串的倒霉蛋，“还好发现得还算早，要是那一串全吸饱了鼓成个小灯笼球的话，那真得被吸干咯？”
夏清瞥他一眼，小声玩笑道：“指不定人家皮嫩血甜招虫，咱皮糙肉厚的，它也嫌磕牙。”
方圆闻言逗笑了，短促的笑了两声：“这倒是。”
被蚂蝗叮咬也成了玄学，一队伍的人，中招的一半不到，明明走过的都是相同的路段，偏偏有的人就是全身而退了。
伤口处理完毕后，一行人继续往前走。
岳锦炎比对了一下路线和进展，他们比预估通过方才那段路线的用时要快，快了近半个小时。
他没有说什么，只是快速确定下路线和方向后，继续招呼所有人赶路。
“到小瀑布了。”不知道走了有多久，穆盛楠忽然出声，她停下脚步微微喘了口气，看向位于侧方倾泻而下的小瀑布。
他们走进了深切的山谷底部，小瀑布就在他们的不远处，在这个到处都是绿植的雨林里，偶尔出现一处稍稍不一样的景致，就像是一个标志性地标一般。
到了小瀑布，就离他们的目标地点又近了一步。
岳锦炎定下的路线是从瀑布下的山谷底部进入，山谷底部的空间并不大，宽阔处可以由四五个男人并肩通过的宽度，而窄处也就只能由两个成年男人勉强挤过。
山谷底部岩石居多，乔木植被少，多的是一些苔草和小灌木，相对来说要比其他地方好走许多，开山刀都用不上。
说是小瀑布，其实水量就如同小溪流一样，路易和波风几人还走到了小瀑布底下接了几口水。
江城也走到下面，主要是冲冲身上的装备，尤其是腿上，全是先前积水沾上的淤泥，半湿不干地黏在裤腿上，又脏又重，还臭。
瀑布的那点小水流就像是天然冲淋，其他人见到江城的做法，都是一愣，旋即纷纷跑上去也有样学样，将身上的脏污淤泥一同冲洗干净。
“清爽了，一洗干净立即觉得自己轻了起码五斤！”方圆呼出一口气，走到一旁舒畅地甩了甩头和身上的水，“还得是江城有点想法。”
波风和杜玛一行人见状，便在岳锦炎的队伍冲洗完走开后，也带人上前冲了冲。
江城和简行策最先简单收拾完自己，两人沿着瀑布山谷底部的通道往前走了几米，四处打量着。
“这条路选得倒是好，可要比我们之前走的那些路好走不少。”江城笑了一声对简行策说道。
他们之前走的路，又是爬山又是跳水，还得找河道，实在是吃了不少亏。
简行策显然也想到了他们上一回来野人谷的情况，他弯了弯嘴角。
“你们在看什么呢？”方圆和柴俊小跑过来。
地上大多是大块小块的岩石堆，岩石表面光滑滑溜，方圆一不小心就险些跑滑了，还好一旁柴俊一把捞住，才险些没有丢人。
柴俊抽抽嘴角：“你要是在这儿摔一跤，我们队的脸可就得丢到国际去了啊。”
方圆：“……”
江城好笑，他看了眼方圆脚下，布满青苔的岩石表面减少了摩擦力，确实容易脚底打滑。
“小心点。”
方圆轻咳一声点点头：“这边也是够不一样的，别的地方哪儿都是树，这边就数石头多。”
“你看这些树，都往山壁上长，也是妖。”柴俊指指周围，奇怪地说道。
江城和简行策闻言抬头看过去，就见山谷峭壁上确实少见地横长出树来，气生根如同藤蔓一样粗粗长长地垂挂下来。
江城见状脚步微微一顿，似乎是想到了什么，皱起眉头来：“这里可能曾经是一条河道，这处是干涸的河床，所以沿路与别处都不一样。”
比如这些光滑的岩石，就是被流水常年冲刷的最好证据。
再比如说横长在峭壁上的老树，说明这里曾经的水位很有可能能到达那处附近。
方圆一听似乎是有些道理，干涸的河床在野外还是很常见的，难怪这边草木不多见。
“看那瀑布的水流，这边恐怕早就不通水了，连个小水潭都汇不起来。”方圆说道。
江城闻言张了张嘴，总觉得哪里不太对，但又说不上来。
他看了眼四周，很快找到一处稍高点，他三两下爬上高处看向周围。
简行策听见方圆的话，开口沉声道：“不对，这里确实是有一段时间没有通水，但恐怕只是间歇性的。”
“这里河口狭窄且多崎岖，而那头瀑布尽管目前看起来水量很小，微不足道，但你们细看瀑布的真实横截面其实并不窄。”简行策示意江城和方圆几人观察，“一旦雨季雨量骤然加大，瀑布出水口的水量也会随之暴涨，那么这里就会在极短的时间里飞快涨水。”
他抬头看向距离头顶处两米左右的老树根：“涨到那样的高度，恐怕也就只需要几分钟的功夫。”
江城脸色微变。
他顺着简行策所说的看向周围，他注意到整个深切的山谷底部呈现处一个大肚深颈壶口的形状。
最接近瀑布的这段河道就像是壶口的深颈，一旦有大量的瀑布水涌进，这一段河道的水就会因为来不及疏通出去而飞快上涨。
方圆和柴俊闻言心里一阵打鼓。
如果这话换做是别人说的，他们俩肯定不会当回事，但现在是简行策，他们知道简行策从来不会夸张事实。
方圆和柴俊对视了一眼，当即说道：“我们去通知老岳。”

第154章 招惹第一百五十四天·【第二更】
岳锦炎收到消息后, 脸色微一变，旋即打开卫星地图，调出这片地貌的总地形图查看, 果然是一片极不容易疏通水量的地形区域。
像这样的野生小河道常年间歇性有水，根本没法从卫星地图上看出什么端倪来，这也是为什么当初他们所有人都没有想到这条山谷底部有可能存在问题的缘故。
岳锦炎又调出横向去年数个月的不同时期地表测勘图——国家对所有野外环境都有按月或是按季的地表测勘数据库——这才比对出来确实有几张测勘照片中, 显示出这一片区域有时有河流汇成。
岳锦炎当即心跳快了两拍, 哪怕现在看起来天色并不像是要下雨的样子，他却也无端生出了一股紧迫和威胁。
“走！最快速度离开这里！”他当即喝声命令道, 同时招呼还在瀑布底下冲洗的波风一队人。
波风小队还没有意识到这里出了什么情况, 见岳锦炎招呼，便也命令自己的手下们快点收拾跟上队伍。
“他们倒是洗得干净了，轮到我们这才刚到底下没几秒功夫就要赶时间走了？”波风手下一人不满地小声嘀咕。
杜玛听见对方的言语，脸色沉下, 大声呵斥：“令行禁止！无端挑动情绪的人回去自行领罚！”
方才嘀咕的人顿时没了声音，所有刚刚生出些许反对情绪念头的士兵也都顿时消了, 飞快行动起来跟上前方部队。
波风将手下队伍交给杜玛, 自己则快步跑到岳锦炎几人那边：“什么情况？怎么那么突然又要走了？”
“这里是河道口，随时都有可能会被填满，并不安全。”江城向波风简单翻译解释了一下。
波风闻言很快愣了一下，看向四周围，却只能看见唯一的水源, 那片被他们戏称是水龙头冲淋的小瀑布，他不由咋舌一哂，就这？
“你的意思是担心这里下暴雨会发生泥石流崩塌吧？”波风认为江城应该是这层意思, 可能是语言不通造成的误解。
依他看来, 这四周山壁山石确实相对松散, 这层可能性要比什么“水淹灌满”高得多，于是他重新“翻译”了一遍。
“不过这会儿看起来不像是有雨的样子。”波风又说道。
岳锦炎不知道波风在说什么，他见杜玛一行人已经朝这边走来，便比了一个手势同时说道：“我们走！”
他没有再等下去，只要他们行动起来，杜玛一行人自然而然会加快速度跟上。
波风见状微微不悦地皱了皱眉头，但什么也没说，只是招呼杜玛快些赶上。
江城听见波风的话，摇头解释：“不仅是我们这边下雨，我们处于下游地带，要是上游任何一处或是几处、大面积降水，降水量短时间激增的话都会引起水势暴涨，我们下游势必会受到影响。”
而这种可能性并不低。
因为就他们先前降落的那片河滩来看，就在前一天察看时还是干涸的河滩，在今天却明显已经汇成了一条浅浅的小溪，这无疑是一个信号，告诉他们上游的野人谷正有一场大雨，或许是正在进行，又或者是已经接连下了好几天，不论是哪一种情况，对他们来说都不是一件好事。
波风闻言沉默了几秒，像是在思考这种可能性。
没过多久，他略微颔首：“我明白了。”
他折回自己的队伍，杜玛低声询问了他几句，江城隔着段距离就见杜玛脸色也微微难看起来。
杜玛低声对波风道：“还记得去年都刚村的山洪事故么？和他说的情形很像，我们确实该尽快离开这里。”
波风应了一声，一行人加快步伐。
这片山谷河道狭长，且地面多是嶙峋锋利且光滑的岩石，所有人的行路速度都很难提上，被迫放缓。
他们没走多久，天空就飘起了细细的雨丝。
雨季的热带雨林就是这样，雨说下就下，时停时下，有时才刚刚停了不到一个小时，又接着下了起来，好像无休止一样。
这会儿的雨并不大，却很密，江城心微微悬起，不由与简行策交换了一个眼神。
“这雨看不出会不会变大啊……要是变大就危险了。”江城低声道。
岳锦炎听见江城说的，抿抿嘴开口道：“再往前走走，我们加紧速度，如果走出这段长颈河道，应该危险性会大大降低吧？”
江城微颔首，理论上如此，但最好的状况自然是他们彻底离开这片河道。
只是现在看这降雨的情形，实在说不准。
不论是从行路难度上考虑，还是从时间节约的角度考虑，这条路都是最优选择，岳锦炎想要沿着这条路走也是情有可原。
江城和简行策对视了眼，两人没有再反驳，就目前的情况来看，继续走也不是不行，比起风险，节约的时间和行程更占上风，换做是他们，可能也会这样取舍。
岳锦炎大步走到了最前方。
雨声不大，但打在落叶和岩石上却也蒙上了一层嘈杂，眼前的视线也因细雨升起的浅浅雾气而受到干扰。
一行人往前又走了几十米，江城和简行策不约而同地停下脚步。
“怎么？”缀在两人身后的路易见状出声询问。
“有没有听见什么声音？”柴俊也忽然出声问，他皱眉看向四周围，耳朵微微动了动，疑惑地看向前后左右，“好像有动静。”
但又被雨声干扰，似乎听不真切。
柴俊生怕这次和上回一样弄出乌龙了——尽管上回也不能完全说是乌龙吧——他有些犹豫迟疑，下意识看向了江城。
江城没有注意到柴俊，他快步走到一旁山壁，贴着山体屏息听。
柴俊见状一顿，旋即趴伏在地上，耳朵贴紧地面。
其他人见状不约而同紧张起来，不敢出声询问打断两人。
简行策则示意岳锦炎与自己爬到山壁上去，在山高处看得更清楚。
岳锦炎跟上简行策，就听简行策低声问自己：“如果不走山谷下面，还有什么路能走？”
“您的意思是往上？那样的话得横向绕道，起码得多花五六个小时。”岳锦炎皱眉，“万一小南海上形成的热带风暴真朝这边来，情况就很难掌控了。”
即便是最小最轻微的热带风暴正面朝向野人谷登录，都够他们吃一壶的了，谁都想赶在热带风暴抵达之前完成任务离开这片无人区。
简行策沉默，他明白岳锦炎的顾虑，这确实难以抉择，他希望他们还有时间。
但不光是他，江城也停下来了，他更相信他们两人的直觉，同时“报警”必定存在问题。
他没多说什么，一手抓过老树垂下的气生根，微一用力，翻身爬上老树苍劲的树干，骑上高处眺望向远方四周。
岳锦炎也紧随而上，就见远处似乎有一团团沉沉的云朵贴着地平线朝这边涌来，而泻下的阳光则在云朵上仿佛镶嵌了一层浅浅的金边。
厚压压的云朵看起来像是风雨欲摧的暴风雨前奏。
岳锦炎喃喃道：“真的要暴雨了……但或许我们还来得及。”
就目前来看，这团乌云贴着地平线，那么离他们应该还很远。
简行策起初也以为是云层，但很快，他脸色猛地一变，低喝道：“这不是云！太低了，是水！让他们都上来！快！”
岳锦炎被简行策喝斥得一个激灵，猛地又看向那头，这么一看，似乎只不过是短短七八秒的功夫，那些“云团”又奔涌近了许多，要是云层的话，速度不可能那么快，也不可能近了那么多却仍旧紧贴着地平线没有丝毫抬高的样子。
岳锦炎瞳孔狠狠一缩，立即意识到那些正是沿着河道从上游涌下的激流！
没等岳锦炎开口，几乎是同时，江城也从山壁的回声中听见了不同寻常的动静。
他猛地起身，同时抓起趴在地上、张嘴愣怔不知道怎么说的柴俊，大声招呼其他人：“所有人注意！最快速度往上！离开山谷！”
柴俊心跳一块，下意识喃喃：“真的是水声？我去……”
那动静在雨打声中很难分辨，但闷闷沉沉，仿佛很是厚重，要真是远处的激流急水，那得多大的水势？
他这么想着，忍不住看了一眼被抛到身后已经很远的小瀑布，就见那头的水流大小似乎并没有太大变化。
他抱着一丝庆幸，或许并没有朝他们这边来？但同时他却深知江城很有可能是对的，如果一旦真是如此，那他们无疑就危险了。
江城拍了拍柴俊，匆匆说道：“你让所有人都往山壁上爬，往前跑肯定来不及，只能往上！”
“好。”柴俊立即应下，旋即就看江城反倒是往后跑，他连忙大声喊住对方，“你去干嘛！？”
“通知波风他们！”江城喊道。
柴俊闻言咬咬牙，只好按照江城说的做。
雨声嘈杂，加上又起了雾气视线受阻，江城一行人的声响和手势都受到了干扰，波风隐约看见前方队伍散开攀上了山壁。
他见状微微皱眉，没多想便直接让自己的队员们照做。
江城很快跑近，队伍之间拉开的距离并不是很长，他立即将情况转告了一遍。
波风闻言一惊，不管情况是否真如此，他立即让所有人开始朝山壁上方转移，知晓了处境后，所有人的速度都明显加快了不少，不像先前那般因为莫名而不知到底要做什么。
雨林中的山壁常年潮湿又是苔藓漫生，给不少人的行动都带来了大大的不便。
江城没有再折回柴俊那头，他随着波风一行人攀上峭壁，峭壁湿滑，每一步都必须更加小心。
简行策那边同时飞快从背包里翻出专业伸缩爪钩，精准抛向岸上山坡顶端的一棵大树，爪钩在树身上飞快缠绕了两圈稳稳抓住，简行策将绳索与爪钩固定后迅速垂放下去。
岳锦炎见状也立即在另一侧找了一个抓点，垂放下安全绳。
“柴俊，方圆！抓住绳子！”简行策大喝一声。
“好的简队！”方圆立即应了一声。
柴俊推了推穆盛楠，示意穆盛楠先上，他忍不住朝后边张望，紧紧抿着嘴，不知道江城怎么还没上来，雾气越发浓重，他们的能见度下降到不到十五米。
简行策也粗粗看了一眼底下，没有找到江城的身影，他心跳微微漏了一拍，大声问道：“江城呢？”
“他跑去后面通知波风了！”柴俊大喊道。
路易一听立即便道：“我去找他！”
简行策喊住路易：“路易回来！上来！”
“可是江城他！”路易急急道，话没说完就被简行策打断。
“他知道自己在做什么！”简行策用力抿紧嘴唇。
他看向瀑布那头，就见先前还如同小碗口一般的瀑布水流，仅仅是几分钟的功夫，瞬间涨宽到了足有肩膀那么宽，水柱直泻而下！

第155章 招惹第一百五十五天·【二合一】
岳锦炎一行人也注意到了瀑布那头的变化, 柴俊倒吸了口凉气，完全没想到仅仅是这么一会儿的功夫，瀑布那头的水势居然会瞬时涨成这副样子！
柴俊被岳锦炎一把拽上来，他急急看向波风那行人所在的谷底方位, 却因为雾气和雨幕看得并不真切, 只能隐约看到一群人的大致轮廓。
“他们来得及吗！？水势太猛了！”柴俊大声吼道。
岳锦炎也脸色难看，他扭头看简行策：“我去帮忙！这里交给你！”
简行策目光微沉, 抓住爪钩抓绳的手紧攥泛白, 他多想立即赶到江城那头, 但他也知道他必须留在这里, 否则还留在底下的夏清几人很可能来不及上来就被突发的大水冲走。
他听见岳锦炎的话，深吸口气喊住对方：“你去也来不及，那边交给江城，这边需要我们。”
岳锦炎闻言一愣, 交给江城？
他还想说什么，却在对上简行策的目光后沉默了，他知道所有人里最不希望江城面临危险的就是简行策，但现在眼下这种情形下，他们连选择的权力都没有。
岳锦炎只能寄希望于波风和杜玛一行人够靠谱, 能够照顾好江城。
仅仅是几个呼吸间的功夫, 夏清和路易还在山谷底下, 水却已经飞快地冲击了过来。
一股股激流冲打在腿边，力道大得惊人, 两人立即抓过简行策和岳锦炎垂下的两股安全绳, 艰难爬上被水流打湿的峭壁。
山壁本就不方便攀爬, 更不说这里现在又被激流不断拍打。
即便是路易都三番两次打滑, 方圆和穆盛楠见状立即又挂了一条安全绳, 与简行策、岳锦炎那头相绑，然后飞快往下折返几米，接应路易与夏清两人！
“抓住我！”方圆大声吼道。
路易脚下的石块被激流冲得松动开来，他感觉到脚下石面的不稳，脸色微微一变，旋即当机立断猛地往上一跃，方圆见状旋即往下一沉身体，伸长胳膊猛地拽住了路易的手。
几乎是下一秒，路易脚下方才踩着的石块被激流冲走，不过是一个眨眼的功夫，就迅速被卷出了十米开外，飞快被吞没在翻滚的水浪里。
这头有着简行策和岳锦炎两人提前那么一两分钟的安全绳索准备，才将将避开了被激流冲走的危险，夏清几人心有余悸地挂靠在山壁老树的树身上喘息，不由沉默看向的江城那头。
他们都尚且如此艰难，更别说比他们还要延迟一两分钟的波风一队人了，他们甚至要更早地正面迎击上这股迅猛的水势！
“这条窄道没有分叉，要是有人被冲击下来，我们必定会看见。”岳锦炎出声，“现在没有任何动静就是最好的消息！”
柴俊闻言立即点头赞同：“没错！江城他们肯定没事！”
简行策收回视线，他攥着抓绳的手指用力到深刻进了戴着手套的掌心里。他浅浅松了松力道，然后开口：“先上来，这里不绝对安全。”
路易就挂在最下面，这会儿水势已经又扑打上他的鞋底了。
他点点头应声，催促其他人道：“先上岸！”
/
波风的队伍行进较慢，江城赶过去的时候，瀑布那头的水势还没有明显加大，但也就是仅仅说话间的功夫，他们脚下已经踩着小小的犹如汇成山涧小溪的水流。
江城注意到后心头一跳，立即大声招呼所有人加快速度，水势的发展比他想象中更加猛烈快速！
他抓住山壁凸出的岩石往上攀越，头顶上方横长的大树离他们还很远，像是难以翻越的障碍，江城不知道他们能不能及时赶到那里，这会儿给他们的时间已经不多了。
他抿了一下嘴唇，一边往上，一边察看四周围。
忽然一处山体凹洞闯进江城的视线里，他眼睛一亮，立即喊住身旁波峰和杜玛，指向他们斜上方的那片地方：“叫你的手下过来，卡进去！”
波风顺着江城手指的方向看过去，就见那头一处不大不小的内凹山体，单侧是朝外突出的山壁，正好能卡进两到三人的样子。
高度上也离近地面有几米，尽管不是一个长效可靠的法子，但能短暂地应付一下眼前的困境，总比一直趴在山壁上要好。
波风当即点头应下，低头招呼最底下的几人爬到那头去。
江城的做法打开了波风和杜玛的思维，不再局限于找一个固定点，而是四散开来，寻找能卡身位的山体角落。
他们本就位于靠近山谷瓶颈口的位置，山体多崎岖凹凸，反倒是要比简行策那边的宽阔山壁地带要好藏身许多。
雨量越发密集，山雾将这片区域笼罩在一片朦胧之中，江城浑身都被雨水打湿，手心都是雨水，接触的山壁岩石也都比雨水冲刷得滑不溜手，很难抓住。
在这样的环境条件下，即便是江城也很难再找到合适的抓点。
先前腿脚受伤的那名士兵也咬牙跟上，他爬向先前江城所指的那片凹坑掩体处，小腿处的伤口早就崩裂开来，血混着雨水将纱布浸透，江城就见他的伤腿微微打颤，仿佛快要撑不住的样子。
他见状猛地探身一把抓住那人，果然下一秒那人脚下一软，整个人都险些栽倒下去，又被底下的战友用肩膀顶住，而上方又有江城拽住，才好险没有栽进激流里。
江城手臂重重一沉，他不由倒吸口气，脸色微白。
“抓紧！”他低声喝道，看向那人。
波风和杜玛注意到这边的情况后，立即往这边靠近。
波风一把稳稳抓住那人，见对方很难再独自受力攀爬，便立即用安全绳将对方与自己捆绑固定在一起，他随后看向江城，低低道：“谢谢。”
江城微颔首，他微微扭了扭肩膀，肩膀处明显的错位脱臼令他脸色泛白。
杜玛注意到后，立即拍了拍自己的后背，沉声对江城说道：“我带你！趴上来！”
江城吸了口气，摇头拒绝，背人攀山，他都不敢这么做，这和背上同样重量的包裹负重完全不一样。
他抿了抿嘴，仰头看向已经在不远处的树高，对杜玛道：“你能爬到那头去么？”
不管是他自己，还是绑着伤员的波风，显然都已经很难继续往前了，只能依靠外力。
“能。”杜玛立即应道，旋即明白江城的意思，她飞快道：“等我！”
江城应了一声，贴在山壁上微微喘气。
他往下看了一眼，就见汹涌的水势不断拍打两岸山石，激起一道道泛黄的白色泡沫。
双臂的酸胀令江城用力抿了抿嘴，尤其是因为方才拽人而有些脱臼的肩膀更是疼痛不已，要是再挂久一会儿，恐怕他的力气就撑不到那头了。
江城曲起膝盖顶在山壁之间，借力将自己卡在一小块山体间，稍稍解放了一下双臂的负担。
波风则带着伤员小心缓慢地继续朝杜玛那头移动，他爬过江城身边，皱眉看向江城的肩膀：“坚持住，杜玛是我们攀岩最快的记录保持人，她很有力量，一定能把你带上去。”
江城闻言扯了扯嘴角咧开一个笑，点点头：“好。”
他看波风身下绑着的伤员，两人倒是保持了几乎同步的行动频率和方向，只不过有波风在，底下伤员能大大节省伤患处的受力，虽然一部分转嫁到了波风身上，但这样毫无疑问是一个两全的紧急处理办法。
江城挂在山壁上一时间不方便移动，他观察着波风和那人的行动，意识到这一定是他们多次演练演习过的应对措施，否则不可能配合得如此默契。
没多久上方垂下一条绳长，杜玛探头往下看：“江城！抓住绳子！”
江城应了一声，不方便用力的那只手辅佐将绳子缠在腰间，与安全绳扣在一起。
做完这一切后，江城看向杜玛招呼了一声，杜玛闻言比了一个手势，示意自己准备好了。
江城用另一只完好的手抓住绳长，借用腰腹的核心力量卷身，双腿反蹬山壁，一个弓身稳稳踩上山壁！
波风近距离看见江城的动作，一时间不敢在旁边有动作，他高高提起了心，狠狠为江城捏了一把冷汗。
江城收紧核心，身体向上前倾，与山体保持住一个小于九十度的夹角。
他调整好后原地稍稍停歇了两秒，调整了呼吸，脸上分不清是雨水还是冷汗。
方才的动作尽管看起来只有几步，好像很是简单的样子，但实际却非常消耗他的体力和精力。
候在上方的杜玛见状也不敢大喘气，紧张看着江城。
江城很快调整好了状态，他一点点通过蹬行山壁“走”向山头的老树上，如同走行在平地一般。
最困难的一段莫过于从攀附山壁转换为“行走”的姿态，反倒是后面要轻松方便许多，只要小心脚下不打滑不松动就无事。
几米的高度很快就被缩短，江城被杜玛拉拽上来。
他骑在树干上微微喘气。
杜玛很快将绳子再次垂放下去，好让波风带着伤员借力上来。
江城这边解放开双手后，他曲起脱臼侧肩膀的手臂，深呼吸了几下后放松肌肉，另一只完好的左手覆上握住肘部轻轻牵引向外展了两下，微微咬牙，向内一旋，就听“咯噔”一声关节复位。
杜玛下意识看过来，就见江城吐出一口气，松懈地靠向山壁，脸色苍白，嘴唇却因为方才的咬紧而异常红润。
杜玛轻吸了口气，察看江城的肩膀，就发现江城刚才自己复位了脱臼的伤处。
她不由多看了江城两眼，想起方才江城几乎是只靠一只手和强悍的核心力量，就完成了那样高难度的行动轨迹，她忍不住摇头喃喃：“太疯了……”
不仅是疯，更是勇气和技巧、力量的多重结合，她也做过那样的难度动作，但那是在训练场上，她很清楚自己是安全的、受到保护的，而不是在这样的绝境下。
正因此，杜玛更加觉得江城像个“疯子”，但同时又不得不承认她敬佩这样一个有胆气有能力的“疯子”。
等到波风两人也都成功上来后，江城也差不多调整好了状态，他起身打量了一下下方的水情，就见底下山谷河道的水位已经涨到了起码四五米深的位置。
因为现在的水位正好将将淹没过了一棵长在山壁上的一片花藤，算是一个标志物，所以江城能预估出来底下的水深情况。
短短不到十五分钟的功夫，从完全干涸的河床河道，变成一条激流勇进的深水河道，这是雨季的野人谷向他们初绽开它的威力。
河水水位还在不断上涨，但速度再也没有先前那般迅猛了，只是对波风小队一行人而言，他们所处的位置仍旧危险。
“要是能上去就最好。”江城指了指头顶的山壁顶端，起码还有三分之一的距离。
波风看了一眼分散在四处卡位里的手下，每个人的状态都格外狼狈。
这次的意外对他们来说措手不及，更是难以想象的，要不是先前有江城几人的提醒，他们可能更加糟糕。
但即便如此，仍旧有许多人挂了彩，而且这次的突发情况也打乱了他们的行动节奏，于体力上也是一个巨大的消耗。
波风看向江城：“要继续往上爬的话，至少要再原地休息一下。不仅是他们，我们也要恢复体力。”
江城看了一眼时间，开口道：“休息的时间不多，这里靠近赤道，虽然离天黑还有一点时间，但这里的天黑天亮直上直下，速度很快，我们不能在这种地方过夜。”
波风赞同江城的说法，几人商量了一下，取了一个中间值：“原地休息半小时。”
“如果能休息上的话。”江城看了一眼处于最接近水面那处的卡位山体，离水面也就只有几十公分的高度，现在水位还在悠悠往上涨，也不知道半小时后，这头会不会被水淹没。
波风闻言噎了噎，顺着江城的视线看过去，就见自己的三个手下挤在那边，脚下就是流速凶猛的急流。
他只能在心里祈祷再给他们更多一点时间。
比起波风几人的焦虑，江城则是翻出背包里的食物和水，咬一口压缩军粮，灌一口功能补给水，一点也没看出被困的样子。
杜玛忍不住看了江城好几眼，江城见状说道：“补充一下体力，后面有的好累。”
“反正横竖现在都只能待在原地。”江城补充，他把手里的巧克力递给杜玛，“要么？”
杜玛：“……我有，谢谢。”
江城点点头，收回巧克力又随身藏好。
像是巧克力这种不怎么占空间的高热量食物，江城都习惯性随身放而不是放在背包里。
尽管背包丢失的可能性不大，但总没有贴身安全。
江城没有吃太多，在野外他一贯秉持少吃多次的原则，一次补充吃得太多，反而会加快身体的能量消耗。
他收起东西，看向简行策和方圆那头，山雾还没有散去，什么也看不出来，他只能在心里祈祷所有人都安全。
不过他想既然简行策在那头，那么那边应该不会有什么问题。
“你的队友们好像在另一侧的山壁那头。”波风对江城说道，“我们要再汇合恐怕需要绕不少路了。”
江城沉吟一声，让波风打开卫星地图。
“我们不需要刻意汇合。”他说道，“我们的目的地相同，只要都往那个方向走，迟早会碰上。”
波风看了江城一眼，有些意外，他以为江城会优先想要与自己的同伴汇合。
江城凑近看地图，很快便有了打算，他在卫星地图上画出两条线路：“爬上山顶之后，我们就在这里，岳锦炎他们则在那头，而目的地位于五公里开外的地方。”
“他们应该也会选择往目的地方向行动，那么事实上我们并不会分散太久，迟早都会在这条山道上重新汇合。”江城圈出一块区域，“不论是我们还是他们先到，留下记号方便另一支队伍寻找汇合，这就行了。”
“这得是他们也这样想才行。”杜玛说道，“如果他们不打算这么走呢？万一他们决定先来找你……先来找我们，这里不是只有一条单一的路线，我们两方很有可能会岔开。”
波风点头赞同，他刚刚和自己的手下测试了一下通讯，不论是位于下方的几个手下，还是岳锦炎那边，通讯都处于失联状态。
可能是因为恶劣天气而造成的信号中断，也有可能是方才在行动中的剧烈磕碰造成功能损坏，不管是什么原因，他们现在都很难彼此联络上。
江城闻言回道：“他们会这样选择的。毕竟我们这边没有哪个倒霉蛋被水冲走，他们会意识到我们已经平安，那么仍旧任务优先原则。”
“那你呢？你不担心他们？你不想和他们汇合么？”波风冷不丁看向江城出声问。
江城闻言顿了顿，说不担心是假的。
他吐出一口气，微微摇头笑了笑：“我相信他们不会有事，只是一条激流而已，还难不倒他们。”
波风和杜玛对视了一眼，两人都没再说什么。
而与此同时，简行策那头，所有人都顺利登岸，爬上了山顶处。
“我们现在怎么走？去找江城波风他们汇合？”夏清开口问。
简行策看向江城那头，沉默了几秒后摇头道：“不，我们仍旧朝目标方向路径移动。”
夏清几人诧异地看向简行策：“江城……”
“他也会这样选择。”简行策打断，他看向岳锦炎，“你带领队伍继续往前，我和江城会尽快带人与你们汇合。”
岳锦炎闻言反应过来：“你要单独行动？”
简行策应了一声：“他们那边还有一个伤员，处境会更加困难。”
方圆和路易几人都是一怔，从没想过简行策会选择单独行动离开他们。
但很快他们又恍惚意识到，这并没有错，简行策早就不是他们的队长，他选择单独行动也好，选择带队也罢，他们都没有立场要求什么。
更何况，简行策提出的也是一个现实问题，比起这边，江城那头队伍的情况的确有些棘手。
虽然出于最优考虑，简行策的做法并不是最高效最节省体力的，反而对简行策来说消耗更大，但谁也不能说什么。
岳锦炎看向简行策：“那我们等你和江城带着人和我们汇合。”
简行策应了一声，他弯弯嘴角，“说不定是我们等你们。”
岳锦炎嘴角一抽，要真这样，那他们还真是丢人大发了。
“安全第一。”他没说什么，只是看向简行策低声道。
“嗯。”

第156章 招惹第一百五十六天·【深水加更16/18】
江城和波风一行人待在树干上重新商定接下来的路线, 几人正商量得专注，忽然就听一旁传来一声惊呼。
“快看！瀑布方向！”不知道是谁惊声叫道。
江城闻言抬头看过去，就见小瀑布那头的顶端, 驾于一片山雾之上, 一棵起码有百年树龄的大树被水流冲到了瀑布的尽头，大树的一头缓缓横向山谷, 逐渐逐渐重心倾斜。
在所有人的注视下, 就见它仿佛发出一声“吱嘎”的呻吟, 横向山谷的那头树干终于完全偏离了重心, 直直栽下瀑布！
瀑布之下的一半全都被山雾笼罩着，看不清楚, 但江城几人都听见了一声重物落水的巨响。
“嘶……”杜玛倒吸了口气。
江城收回视线.
在这样宛若山洪的情形下，他甚至还曾经见到一头活生生的大水牛被急流冲走, 在水中发出哞叫，水的力量远远超出一般的想象。
“继续看看接下去的路怎么走吧。”江城开口拉回注意力, 他轻轻点了点地图，“你们要考虑伤员的行动情况, 是否要呼叫支援机先将这部分伤员运送离开这个地方？”
他询问波风和杜玛。
波风看了一眼一旁昏睡过去的受伤战友, 他没有多少犹豫，点头应下：“等我们转移到相对安全的地方。以及如果我们和总部能够恢复通讯的话。”
他们的通讯设备仍旧处于切断的状态，这确实让人有些不安, 但对于他们来说, 这也并不是什么罕见的情况。
通讯迟早会被修复, 到时候再请求支援就可以了。
波风看了一眼四散在不同位置的队友们, 目光深了深, 他开始动摇这一次的行动是不是真的太过于急切。
但不论如何, 他们都有不可摇摆的理由和决心。
波风深吸了口气, 目光转回地图上：“我们如果从中间纵穿的话，是不是时间上可以节省不少？”
江城看了一眼波风手指的路线和方向，他微微点头。
横穿野人谷腹地自然能够减少不少弯路。
他们原定的路线安排其实都尽量选择了外围，包括河滩、山谷底部，都是避开了野人谷最中心的腹地无人区。
因为他们很清楚，越是接近腹地地带，那里的毒物、地貌越是复杂危险。
江城看向波风：“虽然时间上会大大缩减，但危险性也同比上涨。我们先前遇到的大王花相比而言，或许只是开胃小菜。谁也不知道在野人谷的核心腹地深处究竟是什么样子，没人进去过。”
“你们上回不是横穿了野人谷？”杜玛问江城。
江城指了指地图上的一条蜿蜒而长的主河道：“我们上回是横穿了它，但这一段路我们走的是水路，并不是林路。”
“而且相信我，这段水路我们走得也并不顺利。”江城补充。
和大号的“食人鱼群”共游，还信仰之跃大瀑布什么的，真是一段令人毕生难忘的经历。
杜玛闻言闻言沉默，经过这短短几个小时的野外彻头彻尾的相处，她对江城口中的“并不顺利”，有着自己的评判标准——
江城能说“并不顺利”的，那必定是常人不想尝试的。
波风也想到了这一点，至少他从江城对危机的敏锐侦察程度上，看得出江城应该是可以最大限度规避危险的人，他完全不敢说自己能做得有江城那么好，那江城都遇到的难以规避的情况，对他们来说就更加避无可避了。
考虑到这层，他沉默了一下，最终还是放弃横穿腹地的念头：“换一条路吧。”
江城点头：“我也觉得。”
……
另一头。
简行策和岳锦炎一行人分开行动。
要与江城和波风的队伍汇合，只有两种方式。
一种是常规的绕道，也就是江城和波风先前查看卫星地图时所演示的一条汇合路线，要是这样走，那势必得多花三到五个小时，而这还得是江城和波风一行人没有走出多远的前提。
因此这首先被简行策排除在外。
另一种方式就是非常规绕道。
具体怎么做，简行策并没有仔细考虑过，对他来说，他更偏向于机会主义，寻找合适的环境，随机应变。
这片山谷在之前察看总览的时候就有发现，它最宽的地方能并肩同行五个成年男人，而最窄的地方，却只有两个成年男人的宽度，因此找个窄处横向穿越成为了简行策最高效的首要行动方向。
最窄的地方相距太远，不值得简行策特意来回折返。
他往前走了没多远，便找到了一处还算合适的“桥梁”。
只见一棵粗壮的大树横倒在山谷的中间，它的树身正巧冲倒下来的时候，斜着卡入山道的两侧山壁，任水流冲刷也没有被冲走。
它并没有完全悬空在激流的上方，而是有小半部分被浸没在其中，水浪不断冲击着树身，很难说什么时候就会被冲得松动卷走。
简行策见状当机立断，没有再犹豫，立即从山顶处往下一点点接近树干处。
这棵大树距离山顶还十分远，简行策花了近二十分钟的功夫才顺利下到大树的位置。
他一落脚，就明显感觉到脚下的树干有些滑动的迹象，但再踩实的时候，似乎又固定住了。
简行策微微皱眉，他试图用抓钩嵌进对面山壁的山体里，尝试了四五次打滑甩开后，第六次的时候终于成功，他用力拽了两下试验牢固性，随后才登上树干。
这棵被斜卡入山体中的大树颤颤巍巍，简行策才走到大树的中间，就听两头的树梢和树根处发出了奇怪又叫人不安的声响。
简行策闻声一顿，他脚步一停，那声响也随之而停，但当他一动，两头的声响就紧随而起。
简行策见状眉头拧起，知道这棵树干恐怕支撑不了多久。
他没有再犹豫，当即几步快走，他动作不再小心，大跨步接连几步瞬间缩短了距离。
但与此同时，他脚下的树干也彻底承受不住简行策的动作，树根的那一头“吱嘎”一声，一根根衔接卡住山壁的树杈崩断开来，树根缓缓朝下倾倒。
简行策就见他正前方的树梢一点点快速向上翘起了头，他几步踩上，猛地一跃，爪钩自动伸缩，一股强烈的牵引力将简行策猛地拽向了对面的山壁！
简行策后背撞上山体，最大程度减缓了撞击的力道，旋即又因为晃荡的力道太大而在山壁前左右来回摇摆，绳索也打转起来。
好在爪钩绳索的设计都是防打转的，没两下功夫便缓了下来，简行策也抓住了山壁上的一块突起，将自己固定了下来。
他看向上方岩壁，寻找抓手往上攀爬。
江城一行人这会儿则已经离开了山壁，比预计原地停留休息的时间更短——
原本卡在最靠下方山体中的几人被上涨上来的河水打湿了裤脚，水势上涨得无声无息，要不是裤腿被打湿，那几人甚至都还在休息。
不得已，一行人只能再次辗转。
当简行策爬到半高处的时候，他注意到不远处横长的一棵山间树上，明显垂着一条长绳，没有被回收走，他见状立即转向那头，爬上树干，就见树上明显有被人长时间倚坐的痕迹。
简行策看向四周围，一直高悬起的心微微踏实了一些，至少这说明江城一行人很可能在这里休整了一段时间，而这也符合他们携带伤员，行动不便的情况。
而现在看来，就算他们已经离开，应该也不会走了太远，追踪起来不会困难。
简行策抓了抓树皮搓手，继续往上。
就如简行策预料的那样，波风和江城一行人确实没法走太远。
一来是伤员情况不佳，出现了发烧昏迷的症状，另一方面也是地形并不开阔，需要不断开路才能继续向前，大大影响了他们的行进效率。
“这样不行，我们得找个地方先停下来。”杜玛皱眉说道，她询问队伍里的通讯员，“和总部的通讯恢复了么？”
通讯员摇摇头，对讲机里仍旧是一片时断时续的沙沙声。
“先处理一下他的腿。”江城说道，“就近先找到地方扎营吧。”
波风应下，其余人员立即就地清理出一片空地。
波风将伤员倚着一棵树放下，杜玛立即蹲下身检查对方的伤口。
就见先前在积水塘中被不知什么东西划破割开的伤口处红肿化脓，显然是发炎了。
医疗兵见状赶紧拿出剪子消毒，小心地剪开粘连在伤口上的纱布和封口贴。
不论他如何小心，动作仍旧不可避免地牵扯到了对方的伤处，就见伤员哪怕是昏迷的状态，也仍旧忍不住发出一声吃痛的呻吟，肌肉不由抽搐了一下。
江城撇开眼没有再看，他起身看向四周围，索性帮忙架起了篝火和营帐。
他们这次出行携带的装备非常齐全，即便遇上了突发的大水，也没有多少装备因此掉落，所以生火和营地都没有成为什么难题。
很快，明亮温暖的篝火生起，驱散开粘连在身上的闷湿和潮气，还有周围不断飞舞的扰人蚊虫，总算是舒服了一些。
江城捏了一点巧克力塞进那伤员的嘴里，他们携带的大多食物都是固体食物，也就巧克力还方便喂食一些，他让波风又给伤员灌了一点功能水，以免出现严重脱水低糖的情况。
“谢谢。”帮忙照看着伤员的一名士兵见状低声向江城道了一声谢。
江城微微颔首没说什么。
雨不知道什么时候停了，但是林中的温度并没有因为方才的那场降雨而变得凉快多少，反而闷热得让人喘不过气来。
雨林中的异常低气压让江城皱眉，尽管闷热一向是雨林的标志之一，但像现在这样，刚刚下完雨的林子里不该低压成这副样子。
他轻轻深吸了口气，又缓缓吐出，最怕什么偏来什么，恐怕那场小南海上生成的热带气旋他们是逃不过去了。
“我们今天就在这里过夜。”波风对江城说道，“那是你的帐篷，我们已经替你准备好了。”
江城闻言略显意外地看过去，没想到波风他们居然会替自己准备好这些。
“你不必客气，这是我们的答谢。”波风补充道。
江城闻言笑了笑：“那我就不客气了。谢谢。”
波风略一颔首。
“通讯设备还没有恢复？”江城询问，他先前就看见波风的通讯员一直在一旁捣鼓修复，也不知道这会儿恢复了多少。
波风摇头：“恐怕是信号的问题。”
“要是这样的话，那后面恐怕更难联络上了。”江城皱眉。
波风闻言一顿：“什么意思？”
“台风要来了。”江城朝着小南海的方向指了指，“不信的话，或许你这会儿爬上树往那头看看，那边的天空一定很精彩。”
江城甚至用不着去看。
波风的部下闻言，立即爬上近处的一棵大树。
过了一会儿功夫，就听那人惊呼道：“队长！海上的天全黑了！”
波风一听脸色微变。
江城早就料到，他抿嘴道：“往好处想，至少我们这块地方距离山壁有些距离，不用担心泥土松散滑坡。加上这里植被茂密，坡度起伏平缓，相对来说，是个扎营的好地方。”
“只希望晚上不会被水淹被树砸吧。”他说道。
杜玛：“……”
“或者运气好的话，擦边而过，外围影响。”江城又补充道。
“在雨林里遇到这种情况，还有什么办法么？”波风不抱希望地问。
江城看了他一眼，顿了顿微扯嘴角：“如果你相信祈祷有用的话，那就祈祷吧。”
波风：“……”
“还是多吃点补充体力更靠谱一些。”江城笑了一声，坐在篝火旁又吃了起来。
杜玛发现江城真的但凡停下休息，必定会吃点什么，哪怕是一小块巧克力。
她看着也不由摸出了一口压缩饼干，即便现在她并没有心情吃东西，但也忍不住塞进嘴里。
就像江城说的，这会儿最重要的是体力。
波风和杜玛并没有什么信仰，但这不代表他们的部下没有，有的人听见了江城的话，由衷开始祈祷祷告。
“如果你有信仰，你会想什么？”杜玛坐在篝火边问江城，她觉得江城不信这些，但她还是想知道，如果在尤其无力的情况下，他们没办法再改变什么，那江城会祈祷吗？
江城看了对方一眼，反问：“那你呢？”
杜玛沉默了一下，然后说道：“我希望我们最后能顺利完成任务，一个不差地回家。”
“我相信这一点能够实现。”江城微微点头，算是礼尚往来一般，他回答了杜玛的问题，“换做我的话，我大概会希望，这会儿我不是一个人。”
他并不惧怕风雨，因为大自然向来如此，再危险的境地也会有化解的出路。
如果硬要祈祷的话，那他就祈祷这一个吧，虽然他不惧怕，但也仍旧会希望有一个人在这样的时刻能够与他并肩。
杜玛闻言道：“你指的是简行策队长是么？”
江城顿了顿，轻咳一声，耳朵微红，但仍旧是大大方方地点头承认了。
杜玛道：“你们很般配。”
“谢谢。”江城咧嘴笑开来，弯起眉眼。
两人正说着，丛林中忽然响起一阵悉窣声，动静明显，所有人顿时戒备起来。
雨后的丛林，大型猛兽经常出没捕猎。
“江城！”
一道高大的身影从繁密的灌木丛中破开走出，江城蓦地回头，微微瞪大了眼睛。
草，那么灵？

第157章 招惹第一百五十七天·【二合一】
江城赶紧爬起身, 惊愣地看向来人。
“你怎么会来这？！”他瞪大眼睛，几步跑向简行策，惊喜又意外。
简行策对上江城不敢置信又欣喜的目光, 他便觉得自己做的一切、冒的所有风险都值得了。
他接住跑向自己的青年，弯起嘴角。
“你怎么来的？其他人呢？”江城上下打量检查着简行策, 没等对方开口就又连着追问道。
再快也不可能那么短的时间里就从那头赶到这边来，他知道简行策一定又是走了非常规的路径。
“我让他们先往目标方向走了。”简行策道, “你们这边有伤员，行动多有不便, 所以我来找你们。”
他嘴上说着是要照顾波风这头的伤员情况, 眼里却只盯着江城。
江城闻言咧嘴笑开来, 他知道什么“伤员”的都是一个表面借口。
波风和杜玛也吃惊地看向简行策, 他们先前都考虑过两支队伍若是要先行汇合需要多少时间, 非常清楚这么短的时间里想要汇合是几乎不可能的事情, 因此对简行策的到来更是意外至极。
杜玛忍不住看向江城，江城先前的许愿真的灵验了。
江城简单向杜玛几人解释了一下简行策到来的缘故和情况，将简行策先前的那番说辞原封不动地翻译了过去。
波风闻言当即表示了感谢：“我们确实处于一点困境中, 非常感谢你们的帮助。”
杜玛也应声附和。
她看了一眼江城, 江城弯着眉眼显得更加放松自如了。
尽管先前江城给她的感觉也总是有种说不出的游刃有余, 即便他们已经遇到了那么多意外的状况，即便对方甚至经历了那样极限的逃生, 也仍旧没有表现出多少紧张和危机的样子，好像云淡风轻地就过去了。
但和现在还是有些不一样的。
这会儿的江城看起来更有一种接人气的样子，先前给她的感觉就好像个高强度的极限工具人, 但现在他松快地站在另一个男人身旁, 呈现出相似却又不一样的另一面。
“您是怎么过来的？我们计算过汇合需要多花费的时间, 几乎不可能做到像您这样快速地汇合在一起。”杜玛好奇询问道。
江城也看向简行策。
简行策淡淡几句话解释带过, 却让波风一行人听得心惊胆战。
“那棵大树一定是我们先前看到瀑布顶部冲下来的大树！”波风的一名部下开口说道。
“太危险了我的天……不过这样确实节约了太多时间！”
“可这样相当于攀越了双倍的距离！更别说是在这样短暂的间隙之间……他的体力和力量也太惊人了吧！？”
波风听着部下们的窃窃私语，不由重重咳嗽一声打断。
“先去烤烤火吧。”波风招呼道。
杜玛也反应过来，连忙说道：“我替您安排一个帐篷。”
“不用麻烦，我和江城挤一起就行。”简行策阻止了杜玛。
江城在一旁闻言立马点头应和。
简行策余光瞥见江城的反应，扬了扬嘴角。
杜玛见状便不再坚持。
她看向江城，尽管简行策队长说是照顾他们这边有伤员的情况，但她看来，对方更像是特意来找江城的。
江城打量简行策上下，光是听简行策那样说，他想也能猜到过程有多险，他低声问：“有没有哪里受伤？”
“没受伤。”简行策也低声回答，“你呢？”
“我还好。”江城应道。
简行策听江城这么说，就知道意味着定是有伤，但不影响行动，或者说已经处理过了。
他刚要再问，江城却打断了，他示意简行策看向通讯员那头：“我们和总部的联络一直没有恢复，你们呢？”
“我们也试过，还没恢复。”简行策回道，“打算呼叫救援机？”
“嗯。”江城点头，“之前那名伤员的情况更糟糕了，目前很难继续往前走，所以打算先把人转走。”
简行策闻言微微颔首，他转向波风：“你们的伤员情况现在如何了？”
波风领着简行策走到伤员休息的帐篷里。
因为高温加上伤口的缘故，帐篷里有一股气味并不好闻，简行策蹲下身检查那人的伤口，就见伤口的部位撒上了止血药和消炎药粉，但仍旧有淡而稀的黄水时不时从伤口处渗出来。
简行策见状起身：“台风很快就要来了，支援机只有几个小时的窗口时间，得尽快。”
“通讯设备需要加强信号，但以现在的情况来说很难。”波风也知道留给他们的窗口时间不多，但他们很难改变什么。
救援信号弹需要在地形开阔处才能派上用场，但他们现在处于野人谷的林谷深处，遮天的植被将他们笼罩在巨大的阴影之下，信号弹恐怕打出去就会被植被遮盖住，根本派不上什么用处。
“找不到开阔地面，那就朝上找。”简行策说道，“通讯员这边同步修复等候信号恢复，你们带着信号弹往树冠上爬，爬到冠顶再发射信号弹，成功几率大很多。”
波风闻言一噎，往上爬？这个思路倒是……有些新。
只是这些树少说矮的得有十几米高，高的甚至有四五十米，哪怕是他们，也没法像简行策说的这般轻巧就能做到。
但不得不考虑简行策的说法是一个解决方案。
波风抿了抿嘴，刚想要应下，就听江城打断：“即便是这样，也不能在这里，这里植被太高太密，救援机悬停高度和时长受限，我们得找一块相对更加开阔的地方打信号弹。”
“成功了再把伤员带过去。”他补充。
波风想了想也着实是没有更好的方法，与其被动等待，不如双管齐下。
尽管这个双管齐下的难度并不小。
于是小队分散开来，留下三人照顾伤员，并且留守营地等候通讯设备的恢复，其他人则前往寻找相对较为开阔的林地。
江城和简行策一同前往，波风与杜玛商量之后，最终波风留在营地，和另外一名同样受了些许轻伤的部下一同，除此之外还有一名通讯员也留了下来。
——相比之下，杜玛的攀爬技巧更优于波风，更适合出去。
“小心一些。”波风看向几人。
杜玛点点头：“等我们的好消息吧。”
江城一行人没有走太远，考虑到之后来回通知运送伤员的时间和难度，他们只能就近寻找最合适的理想点位。
几人分散开来。
“小心树上。”江城提醒了一句。
不光是这些树枝是否存在枯老死亡干裂的假象，树上还有许多栖息盘踞的蛇蜥，他们这些贸然闯入的外来者必定是大不受欢迎的。
杜玛几人应了一声。
波风在营地里照看着受伤的部下，林子里又下起了雨，他们的篝火被扑灭，几人只能挤进伤员的帐篷里避雨。
通讯员抱着装备小跑进来，声音里带着些欣喜：“队长！信号恢复些了！我们能收到一些声音了！”
他说着将设备交给波风，波风就听话筒里时断时续地传出莎莎声，勉强才能听见一两声似乎是有人在说话。
他点点头：“再试试！”
“是！”
波风看了一眼外头的雨，雨点子如同豆大，劈里啪啦地打在树上、帐篷上，溅在地面上，弹起一个个小泥水坑。
他皱眉担忧地看向杜玛几人离开的方向，这里的雨来得毫无征兆，毫无疑问对他们的行动有巨大的阻碍。
更不说这雨，是否会影响到救援机的出派？波风心里有一丝不确定，但他没有说出来。
他深深吸了口气，用手接了一点雨水抹了把脸。
没过太久，波风一行人待在帐篷里，忽然就听一声破空的啸声凭空响起！
波风几人连忙钻出帐篷朝外看，就见密集的植被树叶缝隙之间，亮色的信号弹光芒隐约可见，破空腾升！
一行人兴奋地顾不上外面还在下雨，连忙跑出来。
然而还没等他们回神，忽然就见那片信号弹光又忽然湮灭，像是打到了什么又飞快坠了下来。
波风眼睁睁看着那片亮光从高处坠落，他高悬起的兴奋之情又一下子坠回了冷水缸里。
“不不不……”波风听见身旁的通讯员连声低叫。
他抿了抿嘴唇，开口说道：“没办法，环境是没法选择改变的，顺其自然吧。或许我们的通讯能赶在暴风雨来临之前恢复？”
他刚刚说完，眼前忽然又是一道红光伴随着的尖啸声划破天际。
一行人见状不由屏住了呼吸，仰头紧张看着那抹亮红色的信号光弹，在心里不住地祈祷，不要坠落、不要坠落……
这一颗信号弹比先前那枚多坚持了几秒的功夫，但仍旧在最后直坠而下。
所有人的心情就像是这两颗信号弹一样忽上忽下，最后都归为无望的麻木。
接连的信号弹发射失败完全在波风他们先前的预料之中，这里的植被还是太茂密，哪怕往上爬到树冠冠顶也无济于事。
又是一颗升空。
哪怕知道这颗的下场大概率与前两颗一样，但波风几人还是忍不住仰起头，目光追随着那抹亮光。
极为耀眼的红色光亮越升越高，冲出绿色的伞盖屏障，在空中完完全全充分燃烧停留，将这一片都仿佛洒下火红霞光！
波风一行人仰头怔愣地看了好几秒，心里默数着这一次这颗信号弹燃烧的时长。
“四秒、五秒、六秒……”通讯员小声数着。
波风听着听着猛地反应过来！六秒！
他顿时欣喜地原地重重一跳：“成功了！”
“我们现在就把阿初带出来！”一人兴奋说道。
波风闻言顿了顿，却没有立即同意，他迟疑两秒后说道：“再等等，等他们回来。”
“队长？”部下不解地看向波风。
“等救援机派过来我们再走。”波风抿嘴，“他还在发烧，先待帐篷里。”
部下闻言点了点头。
很快，杜玛和其他人折返回来，见到波风便立即催促道：“快！准备一下！我们把他带过去！”
波风见状喊住杜玛，他示意杜玛走到一旁，低声询问：“他们现在会派救援机吗？”
“什么意思？”杜玛愣了一下。
“我是说现在这个情况，暴风雨要来了，野人谷雨急风大，哪怕是我们当初想要下山谷，也因为考虑到机身不好控制悬停而放弃直接切入，选择外沿行动。白天尚且如此，而现在的气候环境情况，比白天更糟糕！”波风低声道。
他们在别人的领土上，江汉特区的总部会为了他们宁肯冒这样的风险么？波风承认自己有想法，但信任问题不是一朝一夕就能建立起来的，他这样考虑是人之常情。
杜玛闻言反应过来波风在担心迟疑什么，她顿了顿，摇头说道：“他们一定会来的，不然江城和简行策队长没有必要冒这么大的风险替我们打出信号弹。”
她看向波风：“如果你和我们在一起，你就会明白我为什么愿意相信他们。”
波风对上杜玛的目光，微微一愣：“那枚信号弹是江城和简行策队长打出去的？”
“我们前两枚都失败了，所以最后一枚是江城和简行策队长爬到树冠之外才发射出去的。”杜玛说道，她看向波风，一字一句地咬着字节强调，“除此之外我们没有别的办法。”
波风沉默，他很少从杜玛嘴里听见“没有办法”，他知道杜玛有多要强，他本以为最后那枚信号弹是被杜玛打出去的，他从没想过江城和简行策会为他们做到这一步。
他看向杜玛，那么他能够理解杜玛为什么信任他们了。
“我知道了。”他说道。
他走向其他人，招呼其余两人准备运转伤员。
风雨越来越大，波风一行人辗转赶到了江城这头，就见两人躲在一块岩石下方，手里举着两大片宽厚的巨大蕉叶当作雨伞，看起来一时间有些好笑又有些无语。
波风愣了一秒，完全没想到会看见这两人这副毫无形象的避雨样子。
但不得不说，有些实用。
他回头看了一眼自己的部下们，每个人都被骤雨浇灌得彻底，头发完全湿透贴着头皮，眼睫都垂着水珠连成串，看都看不清了。
他抹了一把脸喊江城：“救援机大概什么时候能到？！”
江城招呼波风一行人过来避雨，回答道：“通常来说是在信号弹发出后十到十五分钟之内，但现在风雨太大，时间可能会相应延长。”
他看了波风一眼，像是知道波风心里在想什么一样，他开口道：“不管怎么样，他们都一定会来的，相信我们。生命优于一切。”
波风闻言心跳漏了一拍，他抿嘴说道：“我相信。”
江城笑笑没有再说什么，只是和简行策挤在一起挡雨。
波风焦急地等待着，天边甚至还划过了闪电，雷鸣声紧随跟上，重重打响在耳畔。
他吞咽了一下口水，仰头看向天空。
他们正上方露出小片巴掌大小的天空，此刻本应是傍晚，天还亮着，但仅仅是雨落的这么一会儿功夫，天便瞬间昏暗得犹如晚上六七点。
划过天际的亮白色闪电时不时在天幕上爬开一串细碎的蛛网纹，看得人心惊胆战。
“来了！”江城忽然起身，蓦地抬头看向远处，他听见了救援机的螺旋桨引擎声响，“救援到了！”
简行策则喊上波风：“把人带过来！”
不到一分钟的功夫，一艘黑色救援机悬停在半空，救援机上垂下绳索与救援担架，两名医疗兵快速降下。
江城和简行策大步赶过去，简单交代了一下伤员的情况，然后帮忙一起将人固定上担架。
救援机悬停在林谷的上空，不到三分钟的功夫，机舱仪表盘就发出了危险警告，机舱上的警示灯亮起红色，同时发出刺耳的鸣笛。
波风见状脸色微变，加快速度。
机上两名飞行员不断调整稳定机身，同时关注底下的情况，通知底下人员还有六十秒倒计时。
“好！”医疗兵大声喝道，简行策挡开波风几人靠近担架的身体。
两名医疗兵拽着绑定好的担架摇摇晃晃升上半空，空中的救援机在疾风骤雨下，也一副摇摇晃晃的样子，看起来很是单薄的救援固定绳像是被风吹得左摇右晃。
连绵的大雨倾盆而下，光线都昏暗得难以看清什么，江城一行人仰着头，只能看见救援机和担架上的固定灯光在雨幕中晃晃荡荡。
波风提着心紧张看着。
救援机上的警示红灯一直高亮着，刺耳的鸣笛声即便隔着半空他们也仍旧能够听见。
救援机来不及完全等到医疗兵和担架全部收上，舱内的高度警示疯狂报警，各项数据都到达了临界点，飞行员见状当机立断，直接往上拉高了高度，只见那担架与人员都被强行提高，看得底下所有人都忍不住屏住呼吸。
所幸，在众目睽睽之下，救援机拉升到了正常高度，舱门上的红色警示灯也恢复了正常，医疗小队终于将伤员成功收回机舱。
“得救了！”底下所有人都爆发出一阵欢呼！
江城咧开嘴笑，雨水打在他们脸上，所有人湿得像是刚从水里爬上来一样，但这丝毫不妨碍他们欢呼庆幸！
波风一把抱住江城：“谢谢！谢谢你们！”
江城猝不及防被抱住，愣了一秒才哭笑不得地拍了拍波风的肩膀。
简行策将波风分开，他沉声道：“别急着道谢，先回营地。”
“暴风雨要来了。”

第158章 招惹第一百五十八天·【深水加更17/18】
就像简行策说的, 暴风雨要来了。
事实上他们此刻所感受到的风力和大雨，也都是受到了小南海上生成的强热带风暴影响。
雨水扑打在脸上都像是小石子往脸上迸溅一般的力道，风刮着雨，直往人眼里糊, 连眼睛都很难睁开。
所有人往营地方向折返, 他们所踩过的林路都在大雨的冲刷下汇成了一股股小小的水柱, 冲向地势低洼处。
波风一行人往回赶, 波风的部下则心惊胆战，生怕他们的营地撑不过今晚, 会被大雨积水淹盖。
“我们的营地在这片区域相对来说地势稍高处，没那么容易被淹。”波风对自己的部下说道, 他们在决定原地扎营的时候, 就已经把这种可能性纳入了考虑中。
若是没有想到这一层，那再重新找营地就晚了。
他们赶回营地，所幸大雨还没有对这里造成多少影响。
杜玛立即指挥剩下的人建立营地防汛阻拦，在帐篷的四周基地重新建上防汛漂浮包。
江城微微新奇地打量着, 之前在山壁上救下那个受伤士兵的时候，他就觉得对方的装备要比他们的更重也更占体积, 入手的感觉明显不一样，现在看来, 原来他们的装备包里居然还准备了这些东西。
越缅是一处既多干旱又多洪涝的国家, 连年雨季让他们在防汛工程上有着独特突出的技巧和本事。
比如说这会儿杜玛他们正在建立的阻拦坝，以及安置在帐篷之下的防汛包, 都是他们的军工研究产物，江城也是头一回见到。
“这是我们从百姓的自救做法中获取的灵感, 我们的国家部分地区因为常年受到洪涝灾害影响, 百姓便在常住房屋的旁边修建了漂浮住宅。”杜玛见江城对此似乎有些好奇, 便开口解释道，“一旦国家气象局发布了山洪预警，或是红色暴雨预警，他们就会将各种贵重物品和随身必需品一起带到旁边的漂浮住宅居住一段时间。”
“这种住宅建造在十个巨大而空的金属水桶上，不论是墙面还是天花板都由板材搭建，四个角则是固定在四根混凝土柱上，这样一来，房屋就不会被起伏波动的汹涌水流冲走。”杜玛指了指他们眼前，“而这些，就是基于此原理上的发明产物。”
江城眼睛微微亮起，夸赞道：“真是聪明的做法。”
尽管这里缺少混凝土柱的固定，但相对而言已经大大缓解了他们在雨季扎营的诸多不便了。
杜玛微微笑起来，对江城的夸赞很是受用，她点头说道：“这能最大限度地保障我们在雨季的财产和人身安全。”
她说完顿了顿，稍稍露出一些不好意思的羞赧，又补充了一句：“它们其实还在实验中，不过已经经过了三轮抗风抗水实验，我们才带出来的，希望这次能派上用处。”
因为知道此次之行的时间撞上了野人谷的雨季，因此他们在这方面做足了充分准备。
尽管一开始的任务计划中并不包含在此处过夜，但不论是岳锦炎还是波风，也都做了充分的后备计划。
而现在，这份计划就派上了用途。
杜玛、波风一行人将他们今晚的营地加固上，大雨之下他们没了可以烤火取暖的篝火，但至少还保留了一处相对干燥的庇护所，这已经是不能更加理想的情况了。
江城和简行策挤在一张帐篷里，他轻轻呼出一口气，还觉得有些不可思议。
他以为今晚会过得异常狼狈和艰难，却没想到……就目前来看，似乎还不错。
由于所有的军用帐篷钢骨材料都是能够特殊承重的，哪怕是有山石滚落砸在上面，只要不是成群成片的巨大滑坡，偶尔的落石完全不成问题。
因此，江城也不用担心他们的帐篷会在夜里因为盛不住过多的雨水积水而被骤然压垮。
江城和简行策躺在帐篷里，他本习惯性地想头枕胳膊躺着，却因为肩膀脱臼关节处还微微酸胀疼痛着而作罢。
他放下胳膊，调整了一下姿势，低声对简行策说道：“不知道方圆、岳锦炎那边现在是什么情况。”
简行策闻言回答道：“他们重新制定了行动路线，安排好了今晚落脚的地点，如无意外的话，这个时候应该已经抵达附近了，不会有什么问题。”
江城点点头：“也是，他们几人一向是一同任务，默契非常，没什么好担心的。”
简行策看向江城，开口道：“你呢？右手怎么回事？”
先前在树上的时候，他就察觉到江城很少用右手，也不是用不了，就感觉似乎没有那么灵活有力量。
还有方才他注意到江城想要枕着右手胳膊，刚刚举起就又放下了，明显是有些不舒服。
他轻轻捏转江城的肩膀关节和肘关节：“哪里？”
简行策瞬间就找到了他的不适位置，江城没什么好遮掩的，点了点肩膀，龇了龇牙道：“先前挂山上，抓人来着，脱臼了。我给掰回去了。”
简行策顿了顿，又重新检查了一下江城，确认江城没把自己掰坏了才放心：“少用这只手。”
“我知道，我这不就严格贯彻落实了么？”江城开玩笑道。
简行策无奈笑了笑，把手伸到江城头颈下，他知道江城这个习惯，江城见状也咧嘴不客气地靠了上去，歪头蹭了蹭，低声笑：“我头发都是湿的，你胳膊也是湿的，真不知道谁把谁弄湿了。”
“难道你还想赖我？”简行策低笑，弹了弹江城的耳朵根，“条件不允许，克服一下。”
江城耳朵一热，微红着也不知道是被简行策弹红的还是怎么样。
他轻咳一声，闭上眼：“克服克服，睡了。”
他话音刚落没几秒，就听外头忽然又传来一声动静细响，有人在帐篷外招呼他们：“睡了吗？”
“没。”江城温声爬起来，迅速拉开帐篷，“怎么了？有情况？”
“奥不是，是通讯恢复了！”通讯兵挠挠头说道，他顶着大雨大声道，“但没有完全恢复！总部还是联络不上！队长让我来告诉你们，你们可以用这个频道的加强信号！或许也能和你们的队伍取得联系。”
江城没想到居然会是这个好消息，他眼睛瞬间一亮，立即道：“好，谢谢！”
“不客气。”通讯兵回道，通知到位后便又快步冲回自己的营帐里。
江城注意到他们底下已经积起了水，但因为防汛阻拦和底下漂浮物的固定缘故，他们的帐篷并没有受到太大影响，要不是通讯兵来通知他们，他甚至不会注意到这情况。
他缩回帐篷里，和简行策简单说了一下。
简行策立即试验了一下，但或许是因为频道的缘故，又或者是各方面因素，岳锦炎那边仍旧没有任何回应。
不过没有回应也不能说是坏事，因为不论是岳锦炎还是方圆、夏清、穆盛楠几人，他们都联系不上，那就说明是一个大体环境影响，毕竟简行策和江城都相信不论如何，那几个人就算遇到再危险危急的情况，也不可能全军覆没，谁都联系不上反而让人略微放心一些。
简行策将通讯设备保持在敞开的线路上，这么一来只要岳锦炎那边试图联络他的话，他就能第一时间收到。
两人直接和衣而眠，身下的帐篷经过小小改良后，因为积水而漂在水上，随着水流的起伏而随波摆动，就像是在小船上一样。
江城起初还有些不习惯，总忍不住时不时起身拉开帐篷察看，身下的漂浮感总让他有种仿佛会随波漂走的错觉。
但显然波风他们的固定设施还在很好地起到应起的作用。
江城起身了几回都没发现异常后，终于勉强说服自己躺下休息。
虽说是实验产品，但好歹也经过了三轮抗风抗水实验，总是有些抗造的。
希望那三轮的实验力道能够抵得上登陆野人谷的热带风暴。江城由衷想着。
他枕上简行策的胳膊，轻轻吐出一口气：“睡在这种地方的感觉还挺微妙的。”
“嗯。”简行策应了一声，不光是江城觉得怪异，他也很想起身去察看，任谁都没法立即适应习惯这样的环境。
热带风暴带来的特大强风和大暴雨将帐篷吹鼓得猎猎作响，哪怕江城闭上眼，都能想象得出外面的世界是怎样的——
周围的大树被吹得摇摆，树枝被卷横冲天，天空因为热带气旋的缘故而呈现出少见的灰紫色，蓝白的闪电忽闪而过，在静谧的天幕上飞快爬出一片蛛网，随后就是闷雷炸响，好像地面都要跟着抖三抖一般。
这种时候，帐篷就成了他们最好的保护堡垒。
哪怕风力最盛的时候，就好像帐篷都能被吹移走了一样，他们也没法从帐篷里出来——这种时候跑在外头才更加危险，随时随地都有可能被卷起的碎石断枝打中，这些不起眼的“次生危害”往往最普遍也最不容小觑。
江城他们便待在帐篷里，只要帐篷不倒不塌不进水，他们暂时没有其他行动的想法，只想一直待到安全地度过热带风暴的席卷。
上半夜很快就在热闹的风雨中过去了。
江城囫囵睡了个半饱，醒来的时候看了一眼腕间的手表显示，显示这会儿是第二天的凌晨两点，外面的气温在三十二度，外头的雨声仍旧没有停歇的意思。
他们身下的帐篷与漂浮包稳稳固定在一起，悠悠漂在水面上，轻轻晃荡着。
江城见简行策正闭眼浅眠着，他小幅度地挪开身体，刚想拉开帐篷看一眼外头的情况，忽然就听贴身放置着的通讯设备里，冷不丁响起一片梭梭声。
江城登时一个激灵看过去，简行策也蓦地睁开眼坐起身。
江城抓过通讯设备调试信号，很快，就听通讯设备里的声响逐渐清晰连贯起来——
“呼叫总部、呼叫简队、呼叫岳队、呼叫波风……有人收得到吗？”
“喊波风得用英文啊……”
“滚吧，他能听不懂？我说柴俊你这没修好吧？？”
“没道理啊，应该能用了才对……”
“最好是能用啊，你可把我们的都给拆了才组装回那么一个来！”
“……”
江城听着通讯设备那头熟悉的声音，眼睛微亮，好笑又欣喜地赶紧联络上：“收到了！方圆！柴俊！是你们么？！”
简行策也起身凑近问：“你们在哪里？什么情况？”
通讯设备那边停顿了一秒，旋即就听那头意外又激动地喊起来：“简队？！江城！？是你们？你们汇合啦！？太好了！我们这会儿在靠近那片河谷没多远的林子洞窟里，都没事，就是跑散了，岳队和穆盛楠没和我们在一起。”
江城闻言一愣：“跑散了？”
“我们撞上了出来觅食的熊瞎子，本来想绕过的，结果被发现了，只能分头跑，我们几个后来汇合了，就是一直没遇上岳队和穆盛楠。”方圆说道。
江城和简行策都是一愣，野人谷里是有熊，但谁都没想到他们这么多人，居然还会遇到单枪匹马的熊瞎子，通常情况下，野兽都有趋利避害的本能，人本身相对而言就是大型哺乳动物，更别说成群结队的人群，一般很少会遭到野兽的主动攻击追赶。
江城都不知道该怎么评价这些人的运气。
“不过应该没什么大问题，通讯设备一直有杂音干扰，估计他们应该就在附近，我们等雨小些就去找他们！”柴俊说道。
这会儿的雨实在是太大了，他们躲雨的洞穴前方都冲下了小河流，根本出不去，只能寄希望雨势转微后，他们能够顺利跑出来。
柴俊将他们的情况和江城、简行策简单说了一下，江城没想到方圆柴俊那头的情况那么严重。
“你们呢？你们都还好吧？”路易也开口问道。
“我们没事，和波风他们在一起。”江城回道。
“你们在哪里？”方圆又问。
“就在……”江城张了张嘴，忽然又想起什么——方圆那头的雨水都把山洞前的林路拦住了，他们这边能太平？
他连忙拉开帐篷看向外头，就见原本应该围着他们固定的几处波风队伍的帐篷，都不知道哪儿去了，周围仿佛换了个地方，又仿佛没换，仍旧是冲天的高大乔木植被，放眼看出去，一片都是黄水。
江城一时无话，轻轻吸了口气，喊简行策出来看。
“怎么了怎么了？”方圆连忙追问。
江城顿了顿开口：“我们也不知道我们这会儿在哪里。顺便，我收回前一句，波风他们现在没和我们在一起。”
鬼知道漂到哪里去了。
方圆：？？？
江城伤脑筋地按了按眉骨。
他爬出帐篷，就看简行策拽着帐篷底下的漂浮包，很快扯出了罪魁祸首——就见用来固定的山地钉不知道什么时候被冲出来的，以至于他们直接真的“随波逐流”了。
江城：“……”
简行策把那条钉子又丢回了水里。
他微探出身看向四周围，就见不远处甚至还能看见先前用作防汛阻拦的装备也漂在了水上，显然他们还需要对固定功能进行进一步的改良测试。
简行策微微眯起眼，他看向帐篷的后侧，倒是看见了一个同样漂在水上的帐篷包。
“有看见波风他们么？”江城见简行策回来，开口问。
“找到一个，离我们不远，也漂着，就是不知道帐篷里面的人知不知道他们漂起来了。”简行策说道。
方圆那头听得云里雾里：“漂什么漂？你们怎么还能漂水上？帐篷没被淹啊？”
江城简单把波风他们的雨季应对装备给方圆几人科普了一下，方圆听着咋舌：“听着好像挺实用啊……但又好像，有点鸡肋？”
人都不知道漂哪儿去了可还行？
江城也有些哭笑不得，没想到之前自己一直担心的情况真的发生了。
“看看地图。”江城说道，打开卫星地图，卫星地图上显示着他们所有人的所在点位，清晰可见。
就看他们和波风的队伍分散在四周，不过相隔并不是很远，这还算是个让人欣慰的消息。
但江城和简行策的脸色都没有因此而放松，反而更加难看了一些。
通讯那头传来柴俊的声音：“队长，你们这是直接……冲进了野人谷的腹地林地里了啊？”

第159章 招惹第一百五十九天·【二合一】
柴俊的话让所有人都沉默。
野人谷的核心腹地, 被称之为生命禁区的无人区，江城当初甚至还提醒波风最好不要踏足的地方。
谁能想到一觉睡醒，他们却被送到了这片区域？
江城看着地图上的显示, 不仅是漂进去了, 甚至漂得还有点本事, 要想出来得花不少功夫，还不如直接就沿着腹地一路走出去算了。
再看其他人，甚至有比他们漂得更远更深的。
夏清也不由嘀咕：“这地方可不太妙啊……出发前咱还说这片禁地能不去就不去，现在可倒好……”
“你们打算怎么办？”方圆打断了夏清的话, 他问道。
江城和简行策对视了眼, 简行策捏了捏眉心：“先把其他人找到再说吧。”
江城略微点头：“嗯, 分散得有些开，先汇合了再说, 看是冒险穿过林谷腹地, 还是说暂退出来。”
尽管这么说, 但现在看来前者的可行性更高, 就算往回退, 也同样要走过一半腹地, 更别提他们这一片地势低，都泡在了水里，于行动而言大大不便。
方圆不知道该说什么好了, 对于野人谷那片生命禁区腹地, 他们知之甚少。
只知道几年前国家科研所有一支丛林科考队试图进去, 还派了一支特种小队保护那些科研人员, 结果最后那些科研队的人好像就没几个回来, 连那支特种小队都伤亡严重。
他还记得当初那个任务本来是交给简队和他们的, 但正巧他们跟踪的一项侦察任务忽然有了进展, 便转交给了帝京的一支特种小队。
带队的那名队长听说也很传奇，近乎百分百的任务完成率和绝对的低伤亡率，结果仍旧是任务失败了。
谁都不知道当时发生了什么情况，侥幸活下来的几个部下到现在都在大院的疗所里看顾着，身上的伤是好了，但精神上的创伤却没法愈合，而带队的那名队长也因为重创应激而无法回忆起当时的情况，后来听说好像是退下前线了，转去做什么国家安保了。
方圆不知道那人和他们简队比谁更厉害一些，但想来这似乎也没什么可比性，光是这么一个事件的结果，就足够让所有人对野人谷生命禁区充满了敬畏和无尽想象。
方圆沉默了半晌后，只能道：“祝你们好运了。小心点。”
简行策和江城应声。
两人刚挂断通讯，忽然就听见他们身后的那处帐篷传来一声惊叫，紧接着就是一声“噗通”落水声。
江城和简行策急忙拉开帐篷转身看，就见他们身后方的那枚帐篷有人落了水，正被同伴打捞上来。
外面雨势很大，水面被雨点打出一片片晕开的水纹，这会儿正是半夜，丛林里的夜漆黑得伸手不见五指，也就是帐篷的布料带点荧光镀层，才叫人能看见。
江城见状好笑，估计是一个没留神从帐篷里出来，没想到底下根本就不是坚实地面。
他打开手电往那头照着，好叫那人的队友帮忙把他捞起来。
他看了眼那人，认出那是之前来通知他们的那名通讯员，对方扑腾在水里，看起来水深说不定要有两米了。
江城和简行策折了几根树枝粗暴捆在一起，充当划桨，划到那几人的身旁去。
“我们这是在哪里……？”一名队员茫然问道，环顾四周，既陌生又有些眼熟，树还是那些树，但山势走向似乎又都有些变化了，还有就算，其他人都不见了。
他们是三人一顶帐篷，波风和另一名受了轻伤的士兵在另一顶，而杜玛则和另一名女队员分一顶。
这会儿不论是队长的帐篷还是副队的帐篷都不知道在哪儿了。
所幸，他们还不算是完全孤立无援。
那人看向江城和简行策，咽了咽口水问：“这附近只有你们和我们了么？”
“目前看来是这样。”江城闻言开口道：“暴雨积水把我们冲到了这边来，这里已经是野人谷的腹地无人区了，我们先想办法和你们的队长副队汇合。”
那人闻言点了点头，除此之外也没别的办法了。
通讯员已经被另一名队友捞起来了，正扶着帐篷边缘的一圈金属浮筒呛水咳嗽.
队友则在一旁好笑打趣：“你也太丢人了，就算底下是水没防备，也不至于掉下去吧？掉下去了也不至于扑腾不上来啊，这水才多深。”
通讯员扶着浮筒一边咳嗽一边摆手：“不是，咳，我……咳咳咳……”
江城见他咳得说不出完整话来，眉头微皱，对旁边人说道：“不行，你把他翻过来，可能是呛着什么了。”
队友闻言反应过来，就见通讯员脸色苍白，咳得倒是回了点血色。
在队友的帮助下，通讯员又重重咳了几声，外力迫压下，他终于一口咳出了什么来，伸手从喉咙里牵扯出一段细细的绒团似的东西。
通讯员长长呼吸了一口气，终于这口气通顺了下来。
队友见状也跟着松了口气，随后用小树枝挑了挑那团棉絮似的东西，皱着眉头纳闷问：“这什么东西啊……”
“我怎么知道。”通讯员趴在浮筒上喘气，他摸了摸自己的喉咙，总觉得里面还有什么异物，但似乎又还好，他喘着气看向水面，有些茫然迷惑，“我刚才好像是被什么东西缠住了才上不来……”
简行策闻言看向水面，江城的灯光照亮水面，水底下浑浊，隐约可以看见水下漂卷的草叶和树枝挤在一起，卡在岩石缝隙间。
队友见状说道：“说不定是正好被卡住了，水里没东西。”
通讯员抿抿嘴，他觉得说不好，他会摔进水里，也是因为他出来想要放水的时候，忽然注意到他们漂起来了，他原本想通知队友们的，结果身下浮筒冷不丁像是撞到了什么东西，他没站稳才栽了下水。
水里有东西扯着他。
但这又很难说，要是说是帐篷浮筒撞上了水下的岩石块，那也有可能，他被岩石缝隙里的树枝缠住扯住，感觉和有东西在水下扯住了他也差不多。
通讯员没有再吭声，现在这会儿他再说什么也只是白白渲染一层阴影恐慌，还不如就默认是被水里的石头断枝缠住了。
何况他本身也确实不太清楚究竟发生了什么，一切发生得都太突然意外了，快得让人根本反应不过来，加上夜间和大雨，不论是视线还是感官感知都大受影响。
简行策看了眼那名通讯员，他淡淡开口道：“检查一下有没有哪里受伤。”、
通讯员闻言便道：“应该没……”
“检查一下。”简行策打断。
通讯员茫然愣了一下，见简行策态度强硬，下意识就应下了：“噢。”
他当着所有人的面低头卷起衣服一一检查。
通讯员身前身后都让队友检查了一遍，并没有什么伤口，倒像是简行策小题大做。
简行策微微眯起眼，并没有喊停，而是看着通讯员继续往下检查。
江城看了简行策一眼，他知道简行策这么做必定是有什么猜想，他低声问：“你在找什么？”
“痕迹。”简行策道。
江城微微挑眉，没有再问。
旁边两名队友听见江城和简行策的私下交流，因为语言障碍而显得有些迷茫，其中一人便开口问道：“阿祖只是落水，有必要再遮掩检查吗？”
“检查没有坏处。”江城开口，他看向那两人，“现在夜黑且又是大雨，赶路寻人也不安全，最好暂且留在原处。既然没什么能做的，那细细检查一下也不耽误事情。”
那两名队员闻言只好不再说什么，看向自己的队友。
当这个叫做“阿祖”的通讯员脱下鞋袜、卷起裤腿的时候，另外两人包括通讯员本人，都惊诧地轻轻倒吸了口凉气——
只见他的脚踝朝上至小腿一圈显出一片粗粗的勒痕，因为面积较大，乍一看反而并不明显，既不发青，也无淤紫，直到撩到膝盖处，才看出对比来，就见那一片被勒过的痕迹微微肿胀发白，看着像是冷不丁被抽了一记似的。
阿祖瞪大了眼，有些语无伦次地看向江城和简行策问：“这是什么？怎么会这样？我完全不记得……”
另两名队员也立即看向水中，不约而同地拽着阿祖往帐篷中心挪了挪。
江城没想到阿祖的脚上会出现这样的痕迹，他不由凑近些许，用手电筒照了照，他问通讯员：“你一点感觉都没有？”
阿祖摇头：“我只觉得掉进水里后身体特别沉，然后就又觉得东西在水里拽我，但要是腿上有这么粗的东西卷上来，我肯定知道啊。”
江城闻声没说什么。
觉得身体沉重，或许就是因为有东西缠在水里加重了他的自重，只不过那东西的缠裹面积大，受力才显得不那么明显，加上落水时一瞬间的惊慌和多重因素，或许在通讯员还没有完全意识到的时候，那东西就已经松开了桎梏。
通讯员被吓得不轻，任谁冷不丁发现自己身上多了一个那么明显的受攻击痕迹，都得害怕。
他的队友也忍不住吞咽了一下口水，不知道是说给自己听还是安抚阿祖道：“不管怎么样，说明那东西对我们不感兴趣。”
“对吧？”队友说完又看向江城和简行策，像是寻求一个主心骨一样问道。
江城和简行策对视了一眼，两人都没吭声。
不感兴趣的可能性有，但更大的可能或许是受到了惊扰。
当时通讯员落水，他的队友都在打捞帮忙，那东西听闻动静就游开了放弃了也说不定。
但这样的话，应该也说明那东西体积和攻击性都不大，否则就不是主动松开那么轻易了。
江城咧咧嘴冲那人安抚地笑了笑，却看那几人脸色好像更差了，似乎自己这个笑容起到了反作用。
江城：“……”
一行人又缩回了帐篷里，等待天色放亮。
在这个地方，即便是江城和简行策，也不愿意冒险赶夜路，更别说这会儿此刻到处都是水，这么深的积水怕是没个几天功夫消不下去。
毕竟雨林不像是城市，有着建设规划过的排水系统，雨林里只有最原始的自然造物，积水会从土壤、岩石地貌缝隙、方方面面，各有各的办法泻去，但速度就不好说了。
他们的帐篷还在随着水流的推动往野人谷的深处推动，江城看了眼方向，发现水流带着他们正在靠近地图上的其余人所在点位，便索性任它去了。
“你觉得攻击了通讯员的那个东西会是什么？”江城在帐篷里问简行策。
简行策道：“大鳝鱼，或者是水蛇，都有可能。大概率是受到了夜里帐篷荧光布料的诱惑才攻击的。”
热带风暴带来的强降雨让周围的支流都水位大涨，远远超出了河岸线，生活在滇缅河中的水生物出现在这里，也不叫人意外。
水生物大多都有趋光性，对荧光布料产生兴趣进而攻击，要比主动攻击人类更解释的通。
大多数生物不会主动攻击比自己体积大得多的生物，而这里积水只有两米左右，再大点的鱼应该不会随便游进来——特指某些成群结队的、比食人鱼还凶狠的牙巴拉鱼——因此目标明确攻击人类的概率不高。
这么一想，他们还算是比较安全的。
雨在后半夜的时候停了，江城和简行策便把帐篷的支架拆了。
用来撑起帐篷的主钢骨有两米多长，很有分量，正好适手，被简行策和江城拿来作撑水的工具，比先前临时拆的树枝桨要好用得多。
帐篷多少有些占地方和视野，支架拆除后，剩余的部分就被压缩在身下，完全拆除会让浮筒装置也跟着散架，因此只能相对拆了一部分。
只是这样也已经大大缓和了视野，而且还让两人多了傍身的长范围工具，也算是物尽其用了。
江城看了一眼身后，通讯员那组也顺着水流靠近过来，正朝他们挥手。
江城点了点卫星地图上的位置示意：“我们先去找杜玛，她离我们近。”
“好！”阿祖几人应下。
他们见江城和简行策人手一根钢结构的长杆在手，立马也有样学样地拆了自己的帐篷，分得了两根钢杆。
杠杆撑入水里能够触到水底地面处，一撑一划，浮筒帐篷便小小地调整了方向，朝着目标地点荡去。
他们位于整个滇缅河路径的下游处，水流的速度完全受到上游降水的影响，譬如这会儿，水流速度就明显要比后半夜的时候缓慢了许多。
江城他们要比预期更早地与杜玛一行人汇合。
通讯恢复了大半后，阿祖这边就联系上了杜玛，杜玛他们也在发现意外情况后，第一时间打算与就近的队伍汇合，于是两支队伍便在半路相遇上了。
杜玛见几人都平安无事，松了口气：“你们没遇到什么情况吧？”
阿祖闻言顿了顿，摇头：“算是没遇到什么情况，就是不知道队长那头现在怎么样。”
“他那边或许遇到了些小麻烦。”江城闻言说道，“卫星地图上的位置已经很久没有移动过了，不是被卡住，就是遇到了其他什么问题。”
阿祖点点头，抿了抿嘴说道：“我们试过联系队长，但一直没有联系上，包括和队长在一起的阿莱也没有回音。”
杜玛轻轻吸了口气，这是目前最糟糕的消息了。
“我们去找他们。”她说道，随后看向江城和简行策，迟疑问道，“你们的话……”
她知道他们现在所处的位置正是卫星地图上的“红区”，江城和简行策即便是出于安全考虑要折返，那她也不能说什么。
“我们和你们一道。”简行策开口，“这里已经是野人谷的腹地无人区了，一起行动比较好。”
杜玛闻言一喜，感激地点点头立马应下，不管是处于什么原因一起行动，只要江城和简行策愿意留下来和他们一起，那无疑对他们而言是多了一层保障。
“你们跟在后面，小心周围的暗石和灌木。”江城对杜玛说道，他与简行策打算走在最前方探路。
平时有些矮灌木都能生长到齐腰的高度，现在被水淹没，俨然就如同“水草”一样烦人，一不小心他们的撑杆就被缠在其中。
更不提因为地势缘故而形成的多细小漩涡需要避开。
越是往深处走，林木就越是密集，一行人还要小心避开过多的林木阻碍，行进起来十分不方便。
水上横浮着许多被拦撞断裂的树干树枝，被浮筒挤开后又缓缓拢回了一起。
“也是奇怪，队长他们怎么就钻进那么深的地方去了？”阿祖纳闷道。
杜玛也觉得疑惑，他们有意进入都觉得行动起来很是不方便，要是水漂的话，肯定会多次撞上这些树干，引起注意，怎么会一路放任地漂到这么深的禁区里？更别说现在还卡在了那头不再动弹。
杜玛心里升起一丝不祥的预感，她微微抿了抿嘴唇：“不管怎么样，先找到他们再说。”
江城和简行策对视了一眼，他看向水面上横浮的树干，这里就像是经历过了一场小型山洪后的模样，就是不知道波风他们是在这发生之前还是发生之后漂到了附近。
随着越是接近波风的点位，地势开始往上拔高，积水也逐渐消退下去，逐渐能看见地表上的岩石和露出水面的草垛灌木丛。
他们的浮筒终于被搁浅在了浅浅的积水上，再也没法随着积水往前漂行。
一行人从浮筒上跳下来，转为徒步。
江城拿着卫星地图，时刻比对他们行进的方向与波风那头相距的间隔。
波风他们仍旧待在原地没有动弹，双方之间的距离一点点缩短——一百米、七十米、五十米……
简行策走在最前面，用钢杆横在胸前，压过那些长过半腰高的密集长茎灌木，这些灌木叶片还长着锯齿，一不留神就能在人的胳膊皮肤上划出小小的血痕来。
当简行策压过眼前有一片高而密长的丛林灌木后，江城地图上显示的距离也缩短到了最后二十米。
“快到了，不到二十米。”江城说道，说完他下意识抬眼看向前方，脚步顿时猛地一顿，声音像是被吞进了喉咙里——
只见他们的正前方是一片泥泞的滩涂，面积辽阔，约莫有一个篮球场大小，周围都是发臭泥泞的沼泽区，唯独正中间的地方像是一片巨大巢穴，周围都是破碎的蛋壳，而波风和另一名队员就在这些蛋壳之间，处于昏迷的状态。
周围蛋壳数量之多，就像是整个区域的卵生动物都来这里产卵下蛋了一样。
波风两人身上、脸上、手上都有不同程度的划伤，看上去格外触目惊心。
杜玛见状倒吸了口凉气，下意识就要往前，被江城和简行策同时拦住：“等下。”
江城指了指不远处横倒的帐篷，帐篷明显像是被什么东西闯入撕裂过，就连周围那一圈金属浮筒上，都明显有一些深深浅浅、坑坑洼洼的咬印，甚至还有一枚浮筒被咬开了，铁皮像是炸开的花。
他低声道：“不管是什么东西把他们弄到了这里，都不是好对付的。”
杜玛顺着江城手指的方向看过去，她方才站在两人的身后，正好被挡住，这会儿被江城让开了才看见，不由瞳孔狠狠一缩。
她目光又转回到波风和另一名队员身上，眼见周围都是破碎的蛋壳，却没有破碎的蛋液，看起来应该是什么的幼崽都被孵化出来顺利离巢了。
阿祖不由低声问道：“现在是安全的吧？”
“不好说。”
江城和简行策都不约而同地原地往后退，被压下的草丛又恢复了原样。
杜玛也示意所有人安静往后退开一段安全距离。
她的祖父曾经是猎手，小时候她跟在祖父身边长大，听过许多祖父打猎的故事，祖父曾经告诉她，如果不小心闯见鳄鱼的巢穴，那务必要小心了，母鳄不会离开它们的巢穴太远，而公鳄却会来“偷蛋”，甚至是攻击捕食小鳄，所以一旦撞见鳄鱼巢穴，那就意味着这附近不止有一条鳄鱼。
但不论如何，她都从没听说过鳄鱼会把人类抓到自己的巢穴，简直就像是把人类当成了给幼鳄练习捕猎的食物和靶子。
杜玛现在想到波风和另一名队员身上的伤口，那些伤口大多不大不深，以至于一眼看去的时候，她以为只是划伤。
而现在，她忍不住微微打了个寒颤，有多少是被树干划伤的？有多少又是被攻击的？

第160章 招惹第一百六十天·【二合一】
江城几人重新商定计划。
他们用帐篷的支柱钢柱测试了一下沼泽的水深, 离岸边的水深约莫有一米四五，到成年人的半腰高，越是往沼泽中心走, 水深恐怕会越深，估计得到胸口高度, 而这个高度非常容易遭到鳄鱼的攻击。
因此一行人在没有确定排除周围沼泽环境是否有鳄鱼潜伏之前, 不敢轻易下水。
“我看来的路上有不少浮木，我和阿祖几个去扛过来！”医疗兵提出一个主意说道。
“不行，这段路不短, 你们来回至少半个小时, 来不及。”杜玛一口否决。
她看向四周围，周围干净得只剩下比人高的长茎灌木丛，灌木丛密集迷人眼，风吹过压弯了一片, 要是有什么东西藏伏在其中, 他们也很难及时发现。
“两人一组向一点钟、三点钟、九点钟方向分散, 注意观察周围, 发现情况立马汇报。”杜玛说道, 她看向江城和简行策, “我们伺机行动，把他们救出来。”
江城点头，他正与简行策整理装备爪钩, 对视了一眼后，他转向杜玛道：“看到对面那棵大树了么？”
杜玛顺着江城所指向的方向看过去：“看到了。”
“我们在这棵树和那棵树之间做一道悬空索道, 看看能不能把人这样送到对岸。”江城说道, 他指了指他们身后四五米远的一棵大树, 伸手简单比划了一下, 杜玛立即反应过来江城要做什么。
他们不仅要救出波风和阿莱，更要穿梭离开这片腹地无人区。
尽管他们可以选择在救出波风和阿莱后绕开这片沼泽区再前行，但显然江城提出的这个方案，不仅能安全解救出两人，也能顺势横穿中心沼泽地带，一举双得。
杜玛眼睛微亮，他们的爪钩能够承重起码三个成年男人的重量，要是能顺利抓上对面那棵大树，无疑能作为一个很好的“桥梁”。
“好！是个好主意！”杜玛立即应下。
江城已经收拾妥当，他把装备转交给简行策：“交给你了。”
就算他不给，简行策也会揽过这个任务，江城的肩膀要尽可能避免吃重，等下还要抓着绳索行进，更要避开现在的肩膀受力。
简行策应了一声，他看了眼四周围的长茎草丛，低声道：“小心点，注意周围。”
“你也是。”江城应道。
简行策带着装备很快爬上身后那棵大树，因为要考虑到在“中岛”处带上波风和阿莱，抓绳高度不能太高，只离地面大约不到三米的高度。
设想中应该比较顺利的一番操作却没想到卡在了爪钩上，爪钩没办法顺利卡住对面的树干，简行策接连试了几次都没有成功。
留给他们的时间不多了，母鳄已经离巢了一段时间，随时都有可能返回，至于那些小鳄鱼群，谁也不知道去哪儿了，也是一个不定时炸弹。
江城见状当机立断道：“把爪钩丢下来，我带着爪钩的另一头去对面！”
他们只能选择最原始的固定方式，但这么一来，他势必要下水淌过这片沼泽区。
简行策闻言当即脸色微微变，但他还没开口，就听一旁杜玛打断：“你留下，我去。”
杜玛看向江城，不容拒绝地道：“我是他们的副队，这该由我来。”
江城闻言顿时没了话说，只好把爪钩交给杜玛。
她简单整装，确定衣服装备都能遮掩保护住皮肤后，便接过投下的爪钩一头，几下缠绕在胳膊上。
“阿祖，你们接下去全听简行策队长的指令，从现在开始他暂代我，直到我们在中岛的另一头汇合。”杜玛看向阿祖和医疗兵几人沉声命令道。
阿祖几人知道眼下境地让他们没有选择，除了绝对服从：“是，副队！”
杜玛转向江城和简行策：“剩下的交给你们了。”
“注意安全。”江城应声道，“我们会替你看好周围情况。”
“谢谢。”杜玛点点头。
她深呼吸了一口气，拨开眼前的长茎草丛。
面前仍是那片暗褐色的沼泽，沼泽远近处时不时会缓缓鼓开一个气泡，仿佛底下有什么生物才吐息一样。
杜玛知道有气泡也不代表底下就有动物，沼泽内部无时无刻都有动物植物在腐烂，腐烂过程中释放出来的化学气体轻浮到沼泽表面，便会像是有东西在底下呼吸一样，鼓出一个气泡来。
但同样的，尽管如此，却也不能百分百肯定那气泡就是因为腐烂气体而产生的，也有一半的概率是底下真有什么东西……
在沼泽中，没有什么是可以绝对肯定的，到处都充斥了不确定的危险。
杜玛缓缓吐出一口气，毅然决然地走进沼泽里。
一踏进沼泽，一股仿佛失重的感觉顿时拉扯着杜玛不断往下沉，杜玛本能地晃动身体，慌张了一瞬又很快冷静下来。
沼泽淤泥异常沉重，充满腐臭的气味，杜玛一踏进其中，就仿佛身下有无数只手拽着她向下，直到淤泥沉到她的胸口处，她才隐约觉得自己似乎是踩到了实地。
杜玛调整了一下呼吸，摸索往前。
每每迈开一步都像是在和四周的淤泥进行一段拔河，杜玛用手拨开胸前四周的淤泥和污水，还有漂浮在水面上的一些枯叶和树枝。
简行策仍旧位于树上，放长爪钩的抓绳，和江城一样观察打量着杜玛的四周围。
一大片枯叶堆漂浮在水面上，随着水波的流动缓缓飘向杜玛这边来。
杜玛下意识伸手推开挡在身前的叶堆，却不想她轻轻一推，叶堆散开，陡然露出底下漂着的一具小型哺乳动物的尸体。
她刚一拨开落叶，那具尸体立马就腾了出来，被水波一推，撞上杜玛的胸口。
杜玛惊呼一声，猛地往旁边一跨，拉开距离后才定睛看清那是什么。
江城几人都被吓了一跳，又因为角度缘故根本看不见杜玛那边遇到了什么。
阿祖几人紧张地往前倾身大声问：“什么情况！？”
“没事！”杜玛松了口气，大声回着岸上，“只是一只死掉的松鼠。”
阿祖和其他人闻言也跟着松了口气，虚惊一场。
简行策位于树上，看得更清楚一些，见状微微皱眉：“腐烂情况呢？”
杜玛看了一眼，也跟着微皱起眉头。
她微微抿嘴回答简行策的问题：“……轻微腐烂。”
“注意点，它们可能就在附近。”简行策闻言沉声提醒道。
杜玛点点头，也意识到简行策在想什么，这个“它们”用不着简行策点明，他们都知道指的是什么。
杜曼没有再原地多停留，而是快步往中岛那头赶。
——这里气温高且多潮湿，哪怕是刚刚死亡不到三小时的野兽尸体都会出现大面积腐烂，而方才漂浮在水面上的那只松鼠尸体，却只是轻微腐烂，说明刚死没多久。
而且她注意到那只松鼠身上有许多撕咬的痕迹，显然是受到攻击，而不是受环境或是小型山洪的影响。
要是运气不好的话，那些小鳄鱼群怕是已经捕猎完一圈，带着猎物打算回来了。
杜玛很快赶到了中岛。
经过之前，她不由看了一眼昏倒在巢穴之中的波风和阿莱。
近距离一看，杜玛才注意到两人身上不仅有大小不一深浅不一的咬伤，还有明显被拖拽的痕迹，身上装备都已经破损不堪，庆幸的是两人似乎都没有受太重的伤。
杜玛走过两人身旁，低低呼喊了两声：“队长，阿莱！醒醒！”
波风像是听见了动静，他手指动了动，很快睁开了眼皮。
杜玛见状欣喜极了：“队长！”
波风意识回笼，他视野聚焦，目光对上了杜玛，脸上表情空白了一瞬后，猛地像是想起了什么，陡然脸色一变，惊慌而急切地低呼：“快走！快离开这里！”
“我们来救你们！等我们！”杜玛匆匆说道，用力握住波风的肩膀，看了一眼躺在波风身旁的阿莱，“我们一定会回去的！”
波风闻言看向沼泽河岸处，就见自己的队员们和江城简行策都在那头，他浑身微微颤抖，低声斥道：“带他们回去！带他们离开这里！”
杜玛没有再说什么，她咬了咬嘴唇，很快松开手，继续往对岸那头快步赶去。
“杜玛！”波风低喝，紧紧抓住身下的草堆，眼睛瞪得通红，“不能再进去了！会死的，会死很多人的……”
杜玛听见波风的喝声，她没有回头，对岸距离她只剩下五十米，她已经走到这里了，不能放弃。
他们所有人都要一个不差地回去，而不是用放弃谁的代价来换取。
杜玛摸索着大步往前，阿祖几人则分散在各自位置观察着四周围的环境变化。
忽然间，阿祖惊呼出声：“副队！你的右前方两点钟位置！有情况！”
就见那头齐腰高的草丛堆忽然不寻常地晃动摆荡了一下，然后就见那底下的水面晕荡开了一点涟漪，像是有什么东西下了水。
杜玛位于沼泽中，那处正巧是她的视野盲区。
她下意识看了一眼四周围，水面平静，似乎什么东西都没有。
她匆匆扫过又要收回视线的时候，忽然目光一僵，猛地又看向自己的后方——
就见原本漂浮在水面上的那具松鼠尸体不知道什么时候消失了！
她急忙又看向其他几个方向，但入眼所见的，却只有一丛丛灌木草丛和深褐色的沼泽水，别的什么都没有。
一股油然而生的威胁爬上杜玛的后背，她浑身毛孔都因此而张开战栗。
听见阿祖的呼声后，她当即没有丝毫犹豫地加快了速度，再也顾不上自己的大幅度动作是否会引来什么“关注”。
简行策很快注意到不仅是阿祖所说的方向，沼泽四周围的草丛都细细簌簌地出现了相似的动静，有什么东西从四面八方靠近了。
江城见状瞳孔微一缩：“它们像是想合围？！”
“太聪明了……”阿祖喃喃，他睁大了眼，“真的是小鳄鱼吗？可我什么也没看见。”
像是应证阿祖的这句话，就听杜玛那头冷不丁地陡然痛叫一声，所有人顿时看过去。
杜玛猛地扬起胳膊，一手伸向自己的后颈，猛地抓住了什么撕扯下来，就见那是一条约莫只有小臂长短的小鳄鱼，吻鼻又尖又长，都是血。
杜玛的行动服被撕破，小鳄鱼的尖牙咬进后颈的皮肤，但并不深，只留下一圈出血的浅浅咬痕。
那只小鳄鱼被杜玛抓在手里还不断挣动，杜玛一个没抓住又让它滑进了沼泽里。
杜玛心下微微恐慌，她感觉到身下水流的波动正四面八方地朝她这边涌来！
她没来得及往前再走几步，腿下猛地又是一阵吃痛，被什么东西狠狠咬了一口往下重重一拽，她猝不及防猛地摔进沼泽里，整个人都没入了沼泽中去。
江城见状猛地起身，杜玛很快又破出水面，猛地大喘息了一口，她手里抓着一把匕首，猛地扎进水中，却扎了个空，反而是她身上明显的伤口在不断往下流血，滴进昏黑的沼泽里。
仅仅不过是几秒的功夫，杜玛身上挂彩严重，她脸上再也保持不住极力维持的冷静，水底下的恶魔尖齿无处不在，几乎是飞快而不间断地向她攻击！
“往岸上游！快！不到二十米了！”江城大喝，同时飞快从背包里拿出信号枪飞快装弹。
这里就像之前他们像总部求救的地方一样，植被茂密，信号枪一发射就会被打落下来掉在水面。
这也是为什么不管是波风还是江城一行人，都没有第一时间选择呼救支援的的缘故。
通讯设备没有完全恢复，只剩下原始信号枪的情况下，他们的支援受限。
信号弹无法起到呼救支援的用途，但却可以保持一段长时间的燃烧，哪怕落在水上。
江城抓起信号枪，瞄准杜玛周围的近沼泽水面发出一枪。
信号弹燃烧起来的温度足以短暂地吓退那些小鳄鱼，但这不是长久之计，鳄鱼能够感知到温度的变化，并且反而这片水域会变成它们的目标。
起初杜玛没有选择用信号弹为自己开路保驾护航也是考虑到这一层因素，她害怕这反而将那头母鳄吸引过来。
但现在他们却顾及不到这么许多了。
随着信号弹落入水中，就见沼泽表面明显一道道竖形的水波纹飞快涌散开去。
杜玛得到了短暂的喘息时间，她顾不得身上的伤痛，闷头飞快朝岸上游去！
她艰难往河岸上爬，沿岸都是淤泥，根本踩不住。
她接连撑起身体两次，腰上冷不丁又是被一条绕过来的小鳄鱼叼住，痛得杜玛青筋暴起，撕声痛叫，猛地拽下甩到一旁。
当她从沼泽里爬出来，阿祖几人都蓦地红了眼睛，就见杜玛浑身上下几乎没有一处完好的装备，仅仅就是那最后几分钟的功夫，竟是被咬得说是皮开肉绽也毫不为过。
唯一庆幸的是杜玛身后还背着行军包，厚重的背包装备为杜玛起到了局部的保护。
那些看起来似乎小小的个头迷你的小鳄鱼，居然如此凶残惊人，完全镇住了所有人。
江城也蓦地攥紧了拳头，咬紧牙关。
杜玛拖着身体一步一步挪向那棵大树，踩着树周围丛生的气生根往上爬，她身上的血在树身上留下斑驳的红色血痕。她满脸都是水和汗，浑身都因为疼痛而微微发抖。
杜玛终于把自己挪到了树上，她费尽力气将缠在手臂上的爪钩绳索绕住粗壮的树身，徒手缠了两圈打了一个死结。
她朝简行策那头抬起手，示意一切准备就绪。
杜玛做完这一切后，整个人便靠在树干上再也不想动弹了，她吃力地喘气咳嗽，从背包里扒拉出止血绷带和止血药，颤抖着手为自己上药。
她的手臂和双腿几乎是重灾区，甚至有一小块皮肉被撕咬粘连着，杜玛往伤口上洒满药粉，痛得闷哼低吼得蜷起身体，满头都是冷汗。
江城和小队的其他人在杜玛搭上绳索后，立即倒吊着爬上绳索，双脚交叉缠抱住爪钩的绳索，像是尺蠖一样一弓一弓地沿着绳索朝中岛爬去。
江城打头，随后是医疗兵和阿祖，再是小队的其他人，简行策留在最后，以防这头树干撑不住力道而松开。
江城和医疗兵先后抵达中岛，波风见状立即将安全扣系上阿莱的腰间，另一头做成滑索扣上绳缆，由江城和医疗兵带着仍旧处于昏迷中的阿莱一点点往杜玛那头移动。
波风则由尾随赶来的队友携带护送，只是绳缆能供承受的重量有限，波风一行人必须要等到江城和医疗兵带着阿莱顺利抵达对岸，才能再行动。
所幸，那头的速度不慢，也算顺利，几乎没有受到什么障碍地顺利抵达了杜玛那边，杜玛想要起身帮忙，但她一动，身上的伤口就往外流血，被江城喝止住。
江城和医疗兵很快先将阿莱放了下来，然后示意波风一行人上绳。
医疗兵迅速为阿莱处理检查伤口情况，江城则飞快瞥了一眼简行策那头，见简行策那边情况也并无变化，爪钩非常牢靠，才微微松了口气。
他转向杜玛，为杜玛处理伤口。
杜玛身上的伤触目惊心，即便是江城都忍不住轻轻吸了口气。
不论他的动作多么小心，仍旧会牵扯到伤处，一碰就会往外流血。
“我要替你把周围的脏污清理干净，消炎止血，重新包扎，会很痛，忍着点。”江城看向杜玛。
杜玛脸色苍白，嘴唇更是没有丝毫血色，她点点头，朝江城咧开嘴无声笑了笑：“我能忍。”
“好姑娘。”江城低声道，他安抚地摸了摸杜玛冰凉的额头，旋即手下动作毫不客气地处理起来。
杜玛蓦地倒吸了口气，整个人都顿时从树干上弹起，额头和颈部的青筋都因为吃痛用力而暴起。
医疗兵飞快看了江城这边一眼，见江城处理的方式没有问题，只好默认让江城来处理。阿莱的伤势情况更加复杂，甚至腰腹处都需要进行缝合和清创，只能由他来。
清创的痛苦让阿莱从昏迷中痛醒过来，他猛地吸了口气睁大眼睛，像是还没反应过来自己已经安全了，他反射性地就要打开，医疗兵猝不及防险些被掀翻摔进底下沼泽，被江城眼疾手快地拽住。
“阿莱！是我！”
医疗兵大吼一声，按住男人，男人这才清醒反应过来，他愣愣看向自己的队友，过了两秒才猛地叫道：“不能留在这里！快走！”
“安全了，你安全了！”阿祖按住了对方，才好让医疗兵上手继续伤口的缝合，“你冷静一点，伤口又要崩开了！”
江城下意识看过去，余光忽然注意到波风那头，就见波风和其他几人正爬在绳索上往这边挪动，而他们的身下水面，就是一群群浮在水上露出鼻眼的小鳄鱼。
小鳄鱼群微微张着嘴，像是枯木一样一动不动地浮在水上，它们身上的鳞甲和周围沼泽水色浑然一体，是天然的掩护。
波风几人自然都注意到他们身下的威胁，胆战心惊地朝岸边这头移动。
但他们的注意力都集中在了身下的水面，而没有注意到就在他们的斜对面，长茎草丛之中，一抹截然不同的庞大身影缓缓出现在岸上。
它趴伏在草堆里，那双褐黄色的眼睛冰冷麻木，没有感情地注视着这边的一举一动。
江城倒吸了口气，光是从它从草丛里露出的一部分身躯体积来看，这必定是一条体长不小于六米的巨鳄！
母鳄回巢了！
他还没来得及提醒简行策和波风几人，就见这头母鳄忽然有了动作。
它缓缓撑起粗短而有力的四肢，慢慢走近沼泽，静悄无声地滑进水里。
“一点钟方向！注意母鳄回来了！”江城喊道。
简行策和波风几人闻言立即看向那头，却只来得及看见一条尖棱的粗壮长尾滑进水中，很快就完全没入隐去了。
波风几人脸色顿时变得极为难看。
他们见过鳄鱼如何捕猎，它们能从水中猛地弹跳出来，长有力的尾巴就如同助跳用的弹簧，起跳高度甚至能有身长的一半！
他们还太低了。
“快！快走！”波风爬在自己前面的队员，那人还在试图拉拽着他往前，而他身后还有部下护着他帮他移动，但波风知道自己没法更快了，只会拖累自己的部下。
他咬紧牙关：“你们往前！不准回头！”
“队长！？”
波风从腰间抽出匕首，费力地弓起身正要砍断身上的安全绳，却忽然又听一声信号弹射出的声响，瞬时一片敞亮的红光照亮这半边林子。
短短几秒，信号弹落入距离波风一行人截然相反的另一头沼泽水面。
波风几人注意到水面上浮起那头母鳄，它静静浮在水上，那双褐黄色的竖瞳张合了一下，似乎在判断该去哪边。
江城见状瞳孔猛地一缩，骤然看向简行策，信号弹的燃烧红光将简行策的身影映照得像是笼在一片火光里。
简行策也看向江城，两人目光短暂地交汇了两秒，江城心跳猛地加快。
简行策什么也没说，直接从树上跳进水中，手里拿着那根两米多长的帐篷钢柱用力拍打水面，水波一圈圈荡开。
就见水中那头母鳄冷不丁忽地掉转方向，长尾一摆，在水中的游速飞快，直涌向简行策那头。

第161章 招惹第一百六十一天·【二合一】
江城见那头巨鳄调转朝向简行策, 瞳孔狠狠一缩。
他视线紧随简行策的身影，就见男人跃入水中后，很快没入草丛灌木的层叠下, 仅仅是几个呼吸间的功夫就不见了踪迹，快得惊人。
杜玛也顾不上身上伤口的疼痛，撑起身体紧张地看过去，视线刚刚捕捉到简行策的身影，就见对方转瞬就消失了。
她惊诧地瞪大眼睛，就听一旁阿祖小声惊呼：“我的天！他要引开那头大鳄鱼？！他去哪儿了？！”
“好快！”医疗兵也跟着低呼, 他连忙看向那头巨鳄，就见巨鳄也隐入了水里，几乎看不见波动, 不知道踪迹。
江城紧抿着唇, 又看了一眼简行策离开的方向后，他收回视线，转向正朝他们这头加快速度移动过来的波风几人，没有丝毫犹豫，探身帮忙把最近的一人拽进安全区域。
波风几人最快速度处理了伤口，医疗兵为他们注射了封闭止痛，勉强能够维持十二小时内的行动能力。
“快！趁这段时间离开这里！”江城抿嘴沉声催促。
“他怎么办？”波风看向江城, 脸色苍白一片，“他甚至没有枪！？”
简行策和江城都没有权力配枪，但事实上即便有枪, 也几乎没有派上用处，他们配了枪, 但遇到那群小鳄鱼群的时候, 枪甚至还不如刀好用, 但问题却在于那些小鳄鱼的数量多得根本两个人难以抗衡，而且加上他们遇袭的时候又是深夜，起初他们甚至都来不及反应过来遇到了什么。
江城脸色也不好看，但他仍旧是说道：“他引开那头鳄鱼就是为了给我们争取时间，不能浪费。”
“走！”他又一声喝道。
波风几人知道江城说的没有错，他们只好咬牙跟上江城。
一支小队伤残占了一半，队长副队都靠强效针才能勉强维持行动能力，带路的任务就只能落在作为向导之一的江城身上。
江城没法丢下这些人，也不能丢下这些人，他咬了咬口腔里的软肉，刺痛感让他精神集中，不去思考猜想简行策那头会遇到什么情况。
穿过沼泽区域的深灌木丛，一行人终于又踩上了坚实的林地。
江城带着队伍一直往前走，直到再也没有看见野生鳄群生活行动的踪迹后才停下，他看向身后的小队，经历了一夜又是一个清晨的逃命，这支小队的精气神早就与昨天刚刚踏入这块地方时截然不同了。
他找了一块地方，招呼起尚有行动能力的阿祖几人将火生起来，让一行人在此稍稍喘息补给一下。
杜玛看江城心不在焉的样子，她舔了舔干裂起皮的嘴唇，轻声说道：“你去吧，去找简行策队长，我们在这里很安全，我们等你们回来。”
波风递给杜玛一瓶水，看了一眼江城：“是这样，我们在这里一时半会儿走不了，你去找他吧，我知道你还有的是余力，不用和我们在这里浪费时间。”
江城闻言不再犹豫，他微微颔首：“你们在原地等我们，有情况就通讯器联系。”
他说完拿出通讯器，看向阿祖：“阿祖，调试一下频道。”
阿祖急忙应了一下，很快和江城调定好了通讯频道。
江城将通讯器别在背包肩带上，转身快步离开。
他握着一柄宽口长刃的开山刀在原始林中开路，考虑到简行策很有可能的行动路线，江城没有选择原路返回那片沼泽区，而是往另一头绕道。
他往里赶了近十来分钟的样子，忽然脚步一顿，用钢杆拨开眼前的一小片草叶，就见草叶上染了一滩浓稠的血液，暗沉又浓厚，不像是人血。
江城微微绷紧神经，又往里、往四周探了探，没见有任何生物藏伏的迹象，不过倒是让他注意到了一片被压行过的痕迹，很有可能就是那头鳄鱼留下的。
江城谨慎快步沿着爬行痕迹走近，不多时，他见到这片爬行过灌木的压痕消失在了一片较为空阔的林地里。
眼前林地不远处有一低矮的洞窟，江城一眼便注意到了那处位置，洞窟的宽窄高低正和那头成体鳄鱼的体型，却洞口痕迹斑驳，像是时常被光顾的样子，极有可能就是那只鳄鱼的另一处巢穴。
江城是来找简行策的，并不想和那头鳄鱼打交道。
就在他打算离开的时候，洞窟前的一道反光忽然闯进江城的视线里。
江城脚步一顿，旋即快步跑近。
就见一枚简洁大方的男士银饰戒指掉在灌木丛里，很是不起眼，只是恰巧方才角度缘故阳光反射，才让江城正好瞥见。
江城呼吸微微一滞，捡起那枚戒指，戒指还串着一根简约的项链，只是项链断开了，被江城拿起的时候，断开的链子直接滑进了草丛里。
江城也有一枚完全一样的相同款式银饰男戒，就在他的脖子上挂着。
这是很早之前他和简行策去陵城县福利院一行时，在那家银饰店里亲手打银饰，随后老板送给他们一人一枚。
戒指在他们说开心意后，就一起去找了个无名小首饰店，配了一根同样精简大方的链子，一直挂在脖子上，从没有摘下过。
江城蓦地收紧拳头，将那枚戒指紧紧攥在掌心中。
他再次看向那片矮洞，很快就有了打算。
他飞快放下背包，从背包里翻出一个迷你手电，约莫只有拇指大小，被咬在嘴里。
同时他又翻出信号枪全部装弹后绑上小腿内侧的束带，一卷止血绷带随身携带，以免要用上。
江城把要随身带的东西全部准备好了之后，再把背包简单藏在一堆落叶下，以免被野猴之类的动物抢走。
他一把瑞士军刀握在手里，另一手则打了个自来火在洞口略微晃了晃，测试洞内的空气情况。
见火焰微微飘动且颜色正常，意味着洞窟内有风流通，空气正常。
矮洞高度约莫只有三四十公分，只能舍弃背包直接钻洞，江城见空气检测正常后，便立即匍匐钻进矮洞里。
矮洞中的气味古怪难闻，江城嘴里衔着迷你手电筒照着前方，小手电筒虽然体型迷你，但照射穿透力却很强，只不过矮洞内部通道很是曲折，不到十米就是一个拐角。
江城一边往里爬，一边观察着矮洞周围的痕迹，他注意到泥泞的地面上全是匍匐爬行的爪印，越发肯定这里一定是鳄鱼的巢穴。
越是往里，里头的空间越是宽大起来，江城甚至还能稍稍转开身。
他不时停下来倾听周围的动静，洞内的传音效果其实很好，只是比较难分辨声响从哪来，但这条矮洞通道没有岔口，所以对江城来说，只要出现动静，那必定就只有两个方向。
他时不时地含着手电筒往后照看，他最担心的其实是那条鳄鱼还在外面，在他之后钻进洞里，那么他就极有可能面临被堵在狭窄洞内的绝境处境。
所幸目前看来一切都还很平静。
江城知道鳄鱼有储存食物的习惯，或者不能说是“储存”，而是占据，然后在一个安全合适的时间、地点进食。
如果说简行策真的被鳄鱼攻击带进了巢穴里，即便对那条体型足够庞大的鳄鱼来说，简行策也仍是一个分量不小的猎物，大概率是会被拖进巢穴里，而除去人工饲养的鳄鱼，野生鳄喜好活物，它们不会把“囤粮”完全弄死，顶多是失去行动能力难以逃脱。
因此江城坚信哪怕简行策真的被拖拽进了鳄鱼洞里，也大概率仍旧活着。
随着越往里爬得越深，江城心跳得越来越快，他鼻尖闻见了一股血腥味，且越来越浓重，叫他越发感到不安。
前方洞口忽然一深，像是爬到了尽头。
江城快爬两步，含着手电筒看向外侧，就见洞道确实到了尽头，再往前一步就是角度陡峭的斜坡，约莫有两三米长。
江城往下照射了一圈，旋即呼吸蓦地一顿。
就见斜坡之下的空间陡然开阔，面积犹如一幢室内体育场，而就在底下十几米开外的地方，竟然还有一片似乎是连着地下河的浅水谭，而令江城下意识屏住呼吸的，正是水潭中翻仰着两条体型大小完全相当的成体巨鳄！
两条！
江城乍一眼看见后，猛地一吸嘴里手电筒，吸溜收拢进嘴里，生怕光线的刺激将那两条巨鳄惊扰。
“谁？江城？”一道声音乍然划破这片区域的寂静。
江城闻言一顿，立马听出这是简行策的声音，旋即猛地顺着声音的方向看去，吐出手电筒照过去：“是我！”
他很快找到男人，就见简行策倚靠着斜坡内角盲区处坐着，所以江城方才下来的时候，第一时间来不及注意到对方，只一眼看见了正前方的那两头巨鳄。
“没事，那两个大家伙应该动不起来了。”简行策看江城不敢打手电筒，开口喘了口气笑笑，“就算没死，也够呛。”
江城闻言瞳孔微微一缩，他注意到简行策身边倚着那根钢杆，钢杆的一头甚至有不少血迹，他吞咽了一下口水，声音不自觉地带了点颤声问：“你哪里受伤了？还能不能动？”
他一边问，一边手电筒照过简行策身上的伤口。
看起来似乎不是太严重，只有四处伤口，大多是划伤和浅浅的咬伤，倒不是说咬合力小，可能是因为在攻击的过程中被简行策躲开，只受到了较轻程度的撕裂咬伤。
最重的一处伤口则在简行策的大臂上，这一处伤口明显是被撕咬过，伤口被撕裂开足有一指的长度，仍旧在流血。
伤口的地方被简行策自己紧急处理过，用布条紧紧绑住按压止血，才没有因此流血更加严重。
江城看着就轻轻吸了口气，无比庆幸自己还带了止血绷带进来，立即给简行策重新包扎了一遍。
“怎么会有两条？”江城问简行策，想起方才看见的水潭里那一幕，更是难以想象简行策到底遇见了什么状况。
“公的，母的。”简行策朝水潭那儿指了指，“我想这里不可能只有一头成年鳄，原本就想着要是能引一头来分散那头的注意力就好了，没想到真看见一头鳄鱼嘴里衔着一只小鳄鱼钻进这个洞口通道里，大概率就是来偷小鳄鱼的公鳄。情况紧急，来不及多想我就跟上了。”
“还好，运气好，比我预料得顺利得多。”简行策笑笑道。
要不是看见那头公鳄嘴里叼着小鳄鱼，他还会犹豫，以免被两头鳄鱼同仇敌忾进攻，但一看那头鳄鱼偷了母鳄的崽，他立即就跟上了，比起他这个目标，显然那头公鳄的仇恨值更满。
江城光是听着都背后冷汗：“你就不怕那头公鳄停在通道里不动了！？就不怕身后那头速度更快直接冲上来？！”
简行策咧了咧嘴轻轻嘶了口气，指指正被江城包扎的伤口：“这不就是代价了？”
江城深吸了口气，手下的动作不由稍稍用力了一点，就听简行策冷不丁倒吸口气。
江城：“……”
江城默默又放轻了力道。
简行策见状看向江城，他轻轻笑了一下，低声道，“这次轮到你来找我了。”
江城闻言眼睛一热。
他紧紧抿了一下嘴唇：“不然呢？”
他替简行策重新缠好止血绷带，随着绷带上不再渗血，他心里的慌乱不安一点点散去。
江城呼出一口气，问简行策：“现在感觉怎么样？能走吗？”
“有点脱力。”简行策道，无奈一笑。
虽然他的伤不是那么影响行动，但无奈这一次他确实有些跑脱了，不然也不至于坐在这里原地喘息。
他随身也没带补给，他甚至想过最糟糕的可能，视线也一直打量着那边两头一动不动的巨鳄。
还好江城找到了他。
江城闻言立即翻出一包巧克力和能量棒，撕开包装塞进简行策嘴里：“还好我习惯随身带。”
简行策接过能量棒干嚼，见状问：“那有水吗？”
江城：“……没，洞外有。在包里。”
简行策点点头：“那再过会儿。”
他闭了闭眼，呼出一口气，轻轻倚着江城闭眼小憩。
不知过了多久，简行策忽然想到了什么，睁开眼开口有些好奇意外地问江城：“对了，怎么找到我的？”
江城闻言顿了顿，从口袋里拿出那枚戒指。
简行策见状下意识摸了摸自己的头颈，这才发现那根项链丢了。
他笑了起来：“还好有它。”
简行策说着，正要从江城手里拿过，却被江城躲开。
江城看向他：“没它我也能找到你。”
他说着，抓起简行策的右手，把这枚戒指套进简行策的右手无名指上，他深吸口气，紧紧看进简行策双眼里，低声道：“以后不准掉了。”
简行策心跳微微一快，曲了曲被江城戴上戒指的无名指，不由看向江城，这是他想的那个意思么？
他不自觉地弯起嘴角保证：“嗯，一定。”
简行策说完，等了一会儿，却没见江城额外还有什么动作。
他目光不由频频瞥向江城的脖颈，下意识舔了舔嘴唇——
难道江城不该把他的那枚戒指项链取下来，然后交给他，让他把戒指戴上江城的无名指吗？
虽然这种环境下好像不是那么适合做这类事情，怪与众不同的……但好像又正合适。
简行策张了张嘴，刚想说什么，却被江城打断：“渴？那要不我先拖着你上去？”
简行策：“……”
脑子里出现了奇怪的画面，简行策拒绝了：“我觉得我可以了。”
“真的吗？不要勉强。”江城皱眉看着他。
“不勉强。”简行策抿嘴。
江城闻言凑近贴了贴简行策的额头，还好没有烧，再看男人面色，见脸色也稍微恢复了些许红润，江城这才点点头应下：“那好吧。”
两人费了一番功夫才好不容易从洞口里原路爬出来，江城的背包还在原地，没有被什么野生动物光顾过。
江城从背包里翻出水来递给简行策，两人简单补给了一下。
“波风他们呢？”简行策喝了几口水，问江城。
“在前面等我们，顺便休整。”江城说道，“我已经把他们带出沼泽区了，应该相对安全。”
简行策点点头：“那我们过去吧。”
“你要不要再休息一会儿？”江城看向简行策，方才一通爬行，即便是于能够正常行动的人而言也要花费不少气力，更别说简行策了。
简行策闻言摇头：“还是先尽快和他们汇合吧。我可以。”
江城见简行策已经决定了，只好应声：“好吧，到了那儿再说。到时候再让医疗兵给你重新处理一下伤口。”
简行策虽然觉得江城给他包扎得就不错，但看江城的眉头都快打起结来了，要再拒绝，估计没得商量，他点点头：“好。”
两人速度明显要比来时慢了许多，但好歹最后还是顺利回到了波风一行人休整的原地。
就见波风几人都原地靠着大树休息，阿祖和另外一人则负责警戒。
“江城先生！？还有……？！我的天，他们回来了！”阿祖眼尖远远看见，不敢相信一般猛地原地跳起来惊呼，“都回来了！！”
阿祖的喊声立马惊醒了所有打瞌睡的队友，杜玛和波风一个激灵猛地睁开眼，连忙挣扎起身看向阿祖手指的方向，就见江城和简行策正朝他们这头走来，简行策身上明显带了伤。
“医疗兵！快！”波风立马命令道，让医疗兵赶紧上前接人。
医疗兵提着急救箱一路小跑赶过去。
波风和杜玛两人也在队友的搀扶下快步迎向前：“简行策队长！江城向导！”
“您怎么样？”波风见到医疗兵正在处理的伤口情况，他带上了敬语，这在他的国家文化中代表着尊重和敬意，尽管他们来自两个国家两个立场，但此刻，他看向江城和简行策，由衷地感激敬佩。
“没事。”简行策摆手，看了一眼医疗兵正在处理的伤口，除去最先处理的大臂处伤口外，别处的伤情都可以几乎忽略不计，只需要用封闭贴将伤口封闭起来消炎止血，同时避免感染即可。
简行策看向波风和杜玛，以及微微落后一步的阿莱：“你们呢？可以继续行动么？”
波风和杜玛几人对视了一眼，他们在江城离开后，就已经开过小队会议，决定是否要继续往前，最后他们所有人一致决定是，继续。
“我们察看了卫星地图，这里阴差阳错离我们的目标地点的北坡很接近了，只有不到三百米的直线距离，我们想继续往前。”波风说道。
他们打了强效封闭，身上的疼痛几乎可以忽略不计，虽然行动上多少有些阻碍，但他们观察过后面一段路段地势起伏，还是相对好走的。
这时候打退堂鼓，他们遭遇的一切都是白搭，甚至回国，还会被国民冠上“懦夫”的骂名，这对他们来说，比死更加痛苦。
江城听波风这么说，开口道：“你们都想清楚了？虽然只有不到三百米的直线距离，但不意味着我们不会遇到特殊情况需要绕道，或是其他什么麻烦。”
“而且你们的封闭针时效只剩不到几个小时，一旦失效，就算再注射，效果也会大打折扣，不利于行动。”简行策开口。
他很清楚这种封闭针的止痛效果，强效，也同时意味着的强副作用，短时间内连续注射两次的话，对身体更是不良于行。
波风看向简行策：“我们很清楚这一点。”
简行策见状和江城对视了一眼，都知道波风一行人不会再被劝动，他顿了顿：“……既然如此，那我们该尽快启程了。”
江城抿了抿嘴唇，他看向他们要行进的方向。
野人谷的雨停了，林子里的野兽也纷纷出没，有鸟群受惊振飞出林子。
他呼出一口气，捏了捏手掌心，最后三百米，希望不要再出什么乱子了。

第162章 招惹第一百六十二天
这一片原始森林完完全全是野兽的大本营, 人类几乎从未踏入这里，到处都是野蛮生长的痕迹。
江城走在最前方，手持开山刀开路, 简行策被江城警告地看了一眼, 只好收起想要接过开山刀的心思, 乖乖跟在后头。
山间时不时有野兽的咆哮吼声响起，像是就在他们的四周围, 所有人都绷紧神经警惕周围。
“怎么感觉野兽全都跑出来了……”阿祖小声道。
“雨后野兽出没频繁，小型哺乳动物的敏锐度会降低, 是捕猎的好时机。”江城说道, 他话锋一转，“不过通常捕猎者也同样是被捕猎者。”
阿祖闻言下意识看向江城，总有种寒毛竖起的感觉。
江城朝阿祖笑了笑没说什么。
他看了一眼卫星地图上的显示, 他们已经往前走了近一百米，除去像锯齿一样草丛让他们恍惚生出一种错觉，像是进了卷笔刀里，除此之外，一切都还算顺利。
一行人往前走着走着，林谷里又开始下起了雨。
波风的队伍走在雨中, 对于仿佛是倾倒下来的滂沱大雨已经完全麻木了。
他们抵达野人谷整整四十八小时，恐怕只有八个小时是雨停的, 身上的衣服就从来没有干下来过。
身上的装备都因为泡着雨水而变得格外沉重, 所有人拖着沉重的步伐往前走，除了雨打声外，就是一行人越发粗重的喘息声。
“起雾了。”江城脚步稍稍放缓, 脚底有雾气逐渐上浮。
林谷里的水汽含量高, 雾气浓郁, 就像是踩在一片云端里。
江城说完没过多久，山间的雾气就越发明显浓重起来，漫漫扬扬地充满了整个山谷。
他们的能见度顿时降至不到二十米，在林中本就容易迷失方向，而现在又是迷雾浓重，更是让一行人的方向感彻底罢工。
“还有多远？”波风停下来喘着气倚在树下，看向江城询问道，“我们等雾散去再走？”
江城微摇头，看了一眼地图显示：“还有一半距离。”
他们的行进速度很难提起，不仅是有伤员的缘故，而是在这种完全原始的茂密老林里，本身行路就压根快不起来。
地形地势受限，即便是江城和简行策在没有受伤的情况下，也难以提起速度来。
“等雾散不知道要多久，不能拖下去。”简行策说道，“而且这里植被复杂，地势地形也多隐蔽处，借着浓雾容易受到野兽袭击，原地停留会更加危险。”
波风一听也意识到简行策是对的，他光是想到行路过程中可能存在迷路等风险，但忽略了他们现在所处的境地却也并不安全。
浓雾与大雨遮蔽了他们的眼目和耳朵，感知力都大大下降了。
江城带着队伍走在前面，他用长杆探路，拨开地上的草堆和雾气，一根动物的趾骨静静躺在草堆里。
阿祖几人也都看见了，不过谁也没放在心上，这里是野人谷，有动物的尸骨再正常不过了。
一行人继续往前走，越是往里，动物的尸骨越是频繁可见，大多是一些小型动物的尸骨样子，尽管白骨多少给众人心中蒙上一层阴影，但又因为这些白骨体型并不大，说明捕猎者对他们的威胁应该也不会太大，而稍稍又放松了一些。
江城看着沿路越发频繁出现的动物尸骨，眉头微微皱紧，低声对简行策道：“感觉不对。”
“嗯。”简行策沉吟一声，“这些白骨看起来更像是某种生物用来标记领地。”
江城想的与简行策一样，他呼出一口气，沉声对身后队伍道：“所有人都睁大眼睛小心了，注意观察自己的同伴及四周，有情况立即汇报。”
“收到。”
江城与简行策交换了一个眼神，两人默契地调整了行动节奏，继续向前。
走着走着，冷不丁的，就听身后有人忽然出声，声音里带着明显的轻颤：“队、队长，你别动！”
波风闻言蓦地脚步一顿，顿时僵在原地一动不动：“怎么？”
江城和简行策迅速绕到波风身后，就见波风肩膀上落着一只体型巨大的蜘蛛，蛛足粗壮而长，足展起码有三十公分，黄白褐色的背毛又长又密，这会儿趴伏在波风的肩膀上，安静得像一只毛绒玩具，但谁也不敢忽略了它。
江城瞳孔微微一缩，这只蜘蛛比任何常见的蜘蛛都要大上数十倍。
硕大的体型意味着它很难在树上结网作为自己的巢穴，也难以找到合适的、可以作为容身之所的天然巢穴，通常便是直接以开阔地作为巢与捕猎之所。
难怪这一片区域空地上会看到那么多白骨，怕就是它的领地了。
而他们已经闯入其中。
没人敢把这只蜘蛛当作善茬，尽管它看上去并不像其他毒蜘蛛那样有着饱和度极高的鲜艳色彩，但它嘴前的两只尖钩却泛着紫黑色的毒光。
此时此刻它正趴在波风的肩头上，似乎并没有展露出要攻击的样子，但是当波风停下脚步，那只蜘蛛忽然像是察觉到了什么一般，它支起长足，慢慢朝着波风的脖颈爬去。
波风用眼角余光瞄到了这只巨大的蜘蛛一隅，他脸色陡然大变，看起来竟是比遇到那头鳄鱼的时候还要惊慌：“巨蜘蛛？是巨蜘蛛吗？！”
杜玛闻言也猛地反应过来，巨蜘蛛的传闻在他们的国家就像是恐怖故事里的主角，几乎每个小孩都听说过，但谁都把它当作是一个虚拟的生物，用来恐吓不听话的小孩的。
但是杜玛和波风都知道这个故事大概率是真的，他们的父辈就曾经是那支队伍的幸存者，他们回到祖国后，就被送入了疗养院接受精神治疗，而这个故事就是从疗养院里传出来的。
疗养院里的护工说那些士兵们刚回来的时候，每天都会被噩梦惊醒，不得不打镇定剂才能入睡，而从他们颠三倒四的混乱叙述中，护工们才拼凑出了一个较为完整的“故事”版本——
有一种巨大化的蜘蛛就生活在野人谷，它并非成群结队的出现，他们甚至只遇到了一只，而只是那一只却成为当年那支队伍撤退回国途中的可怕噩梦。
它有时活动在树的顶端，有时又出现在地面上，弹跳能力异常强悍。
这种蜘蛛的性格暴虐凶残，极富攻击性，尽管不会结网，无法缠绕困住猎物，但嘴前的两只尖钩却能轻而易举地将靠近的蟋蟀、蜈蚣、甚至是小山雀和自己的同类，撕成碎片。
起初那支队伍并没有意识到他们遇到了什么，直到他们踏入这只蜘蛛的领地。
蜘蛛向他们发动了攻击。
它弹跳上士兵的身体，嘴前的两支尖钩轻而易举地划破士兵的衣服，深深扎入士兵的身体，注入毒液，而他们那时现有的抗毒血清根本没有办法解决这种蜘蛛的毒性。
仅仅是几分钟的功夫，就看被注入毒液的那一片肌肉和肌肤被溶解成一滩血水，深露出白骨，而又因为毒液的注射量缘故，被攻击的士兵并不会像小型哺乳动物——譬如山鼠那般——被完全溶解成体液，反而因为体型更大的缘故，只有遭受攻击部位的一片范围肌肉、甚至是内脏，被逐渐溶解。
运气好的会在短短一分钟不到的时间里死亡，而运气差的，却要饱受肌肉被溶解的极端痛苦和恐惧，最终甚至不是因为毒液而死，而是死于败血症、感染等等缘故。
因为这种蜘蛛的巨大体型，它被那支越缅队伍称为“巨蜘蛛”。
它的行动速度和灵敏程度远比他们那时的武器装弹速度快得多，尤其是在山间多雾、光线糟糕的情况下，仅仅是一只蜘蛛，却让整支队伍折损惨重。
直到他们闯出那片林谷，惨剧才将将收尾，却变成夜夜噩梦不间断地困扰攻击着尚幸存的人们。
波风和杜玛因为父辈的缘故，对这种巨蜘蛛的存在深信不疑，也更加恐惧。
江城对“巨蜘蛛”的传闻也有一些耳闻，这种蜘蛛因为性格暴戾，通常领地面积中只会存在一只巨蜘蛛，但任何领地意识再强烈的生物，都会在交配季遵循交配的本能，放开自己的领地。
万幸的是，这个季节并不是普遍蜘蛛的交配季，他希望也不是这种蜘蛛的交配季。
波风极力克制自己的惊恐，但显然并没有很成功，阿祖几人头一回见到自己的队长露出这样失控的恐惧，一时间也都慌乱起来。
江城眼疾手快用钢杆猛地挑开那头巨蜘蛛，巨蜘蛛却反而顺着钢杆飞快爬向江城！
江城猛地丢开钢杆，却见它行动速度极快地纵身一跳，张开粗长的蛛足直扑面门，江城瞳孔一缩，反应极快地就地一滚躲开，但显然方才他的动作激怒了这头巨蜘蛛，接连向江城发动攻击。
杜玛见状立即拔出手抢瞄准。
巨蜘蛛尽管体积大、目标明确，但行动速度却敏捷至极，又与江城的身影不断重合，这样的近距离射击，子弹极有可能直接穿过蜘蛛同时射穿江城！
杜玛紧咬牙关，咒骂一声，不断调整准心瞄准，却迟迟不敢按下扳机。
简行策见状当即喝道：“把枪给我！”
杜玛迟疑一秒，旋即将枪滑给不远处的简行策。
简行策就地滑铲抓过手枪，仰倒在地对准目标，同时大喝一声：“江城，配合我！”
江城闻言余光抓捕简行策的动作，旋即反应极快地朝简行策这边移动，一个就地滚动引诱那头巨蜘蛛腾空跃起，简行策趁机瞄准毫不犹豫地扣动扳机！
一声枪响准确命中，那头巨蜘蛛猛地砸落在地，蛛足铲动两下，旋即又被简行策补了一枪，这才彻底没了生息。
波风几人在一旁目瞪口呆地睁大眼睛，一切几乎只发生在短短不到十秒的功夫里，他们甚至还没有回过神来。
江城从地上爬起来，心有余悸地看了一眼地上的那具巨蜘蛛的尸体。
他光是听说这种蜘蛛的反应和弹跳能力惊人，这还是他头一次与这种东西打交道，以这副身体的反应能力来说，要是再拖个三四秒，他的反应速度就会大大下降，根本应付不过来。
难怪当初曾有传闻有一支队伍在这里折损了近半人数，看来并不是夸张虚言。
简行策检查了一下，见江城没有受伤才松口气，倒是他方才的动作不小心牵扯到了伤处，伤处的纱布都渗出血来。
简行策将枪还给了杜玛，认真道谢：“谢谢，回去我会写明报告情况。”
配枪都有严格的管控和使用标准，更不能随意交给别人开枪，杜玛借出自己的枪是属于严重违纪，不过事发偶然情况另说别论，但不论如何，都需要麻烦复杂的打报告、情况说明。
杜玛摇头，她看向地上那只巨蜘蛛的尸体，吞咽了一下口水，要不是简行策果断开枪，他们恐怕会陷入更加被动危险的境地。
“这附近会不会还有第二只、第三只？”阿祖声音微颤，低声问。
江城喘着粗气走过来，闻言顿了顿：“应该不会有，它们的领地意识非常强烈，为了保证足够的食物，通常情况下一公顷范围内只有一只巨蜘蛛，也就意味着，我们接下去的路、直到我们的目标地点那片白骨洞窟，应该都在它的领地中。”
波风压下恐惧，理智回笼：“它已经是丛林食物链的顶端猎手之一了，而现在这头巨蜘蛛已经死亡……那是不是意味着在它的领地里，我们反而更加安全了？”
江城点头：“没错。”

第163章 招惹第一百六十三天·【二合一】
简行策肩膀上的伤口崩开后只能再次处理。
江城坐在简行策身边缓了缓呼吸, 一贯挺直的脊背这会儿松垮下来，倚着简行策。
简行策看了江城一眼：“惊魂未定？”
“嗯。”江城没有逞强，诚实地微微点头, 低声道，“它的速度真的很快, 而且出乎意料的是, 那么大的体型, 弹跳能力却没有丝毫受到影响, 跳跃距离还长，简直像是会飞。”
他最直接地与巨蜘蛛打了照面, 三十多公分的蜘蛛看起来就像一只山兔的大小, 张牙舞爪地沿着钢杆扬着口器直扑而来, 那冲击力得比山兔大得多。
钢杆有两米多长，巨蜘蛛窜来的速度却用不了两秒, 在空中起跳扑击，一串的攻击动作连贯得根本不像是蜘蛛惯用的捕猎方式, 完全出乎意料, 更是让人措手不及。
波风听见江城的话沉默，现在他完全能够想象当年他们的父辈路经野人谷, 为什么会折损那么多人，为什么区区一只蜘蛛就能折损一个班。
江城吐出一口气，回想方才的情景，无奈苦笑一声：“要是再晚两秒我就真撑不住了。”
反应能力、注意力观察力高度集中的消耗极大, 每一秒对江城来说都是一个状态的下滑。
哪怕接受过特种训练的最优秀的士兵可以在这样高强度的环境对抗下保持一段时间的巅峰状态, 而这也是以“分钟”来计数的。
即便如此, 在波风一行人看来, 江城和简行策的配合和速度也仍旧不可思议。
简行策闻言开口道：“不会, 有我。”
他说完抬手想要捏捏无精打采的青年，结果就听一旁的医疗兵连声阻止道：“别动别动别动！”
简行策：“……”
江城闻声忍不住弯了弯嘴角，他一秒前升起的那么一点点心动悸动，全被那一串“别动”说没了。
他笑起来：“你配合一点。别到时候伤口扯崩了得缝合。”
简行策无奈摸了摸鼻尖，随后就听那医疗兵道；“得缝合，我去拿一下东西。”
简行策：“……”
江城：“……”
江城凑近看看简行策的伤口处，估计是鳄鱼牙的毒性——倒不是指毒液这方面的毒性，而是指细菌和其他综合性因素——导致伤口处的凝血和炎症情况没有太大好转，加上行动始终要牵扯到伤处，只是贴上封闭的效果不明显，所以还是得缝上。
江城轻咳一声：“看我说什么来着，不听我言，吃亏眼前。”
“你还是少说点。”简行策看那医疗兵提着手术包回来，眼皮跳了跳。
江城：“……”
一旁阿祖看医疗兵开始给简行策缝伤口，他递给江城一瓶水道：“补充补充。”
“谢谢。”江城微微意外了一下，旋即点头道了声谢，仰头喝了一口后便转递给简行策。
他们的补给水也不多了，像这种补给物资他们带的都有限，本来也没想过会遇到这样接连的意外麻烦，完全打乱了他们的计划安排。
阿祖摆手表示不用谢，他看了一眼地上的那只巨蜘蛛尸体，低声道：“要不要处理一下？尸体在这儿不会引来别的巨蜘蛛吧？”
他听说过不少动物报仇这种事情，并且引以为戒。
简行策闻言看了眼，巨蜘蛛只会同类相残，担心同类会报仇是多余的。
不过他仍是微微点头，开口道：“处理一下也行，烧了就好。”
虽然不担心会被复仇，但也确实不想因为尸体引来其他来捡漏大快朵颐的巨蜘蛛。
阿祖点了一把火，隔了几步远丢过去，火舌慢慢燎着蜘蛛的体毛，过了足有一两分钟的样子，火势才窜起吞没了巨蜘蛛的身形。
烧成一片黑炭后，阿祖上前把余火踩灭，呼出一口气，总算没了毛骨悚然的感觉。
简行策的伤口处理完了后，一行人才继续上路。
江城看了一眼地图上的显示，发现方圆几人和岳锦炎那边也汇合了，正往目标地白骨洞窟的地方接近。
一行人往前走了一段时间，雨势逐渐减小，慢慢天空又放了晴。
太阳一出来，林谷里的雾气就散得快了，仿佛走出了那片被雾缠绕的阴霾之地，所有人的脚步都变得轻快起来。
“我们离目标地点还剩多少距离了？”阿祖问道，他边问边拧开水壶，喝完了瓶子里的最后一滴水。
“不到百米。”江城预估了一下，“按现在的速度继续往前走，应该能在下午两点前抵达。”
野人谷里行路的速度完全不能和普通野外林中行路相比，不论是波风还是岳锦炎他们都经历过丛林的特训，负重越野、拉力赛、耐力跑、障碍跑……等等，但训练地的丛林已经被人为干预踏足了无数次，林地都被走出了一条道来，根本不像是这片无人区，江城他们走的每一步，都仿佛是踏入的第一人，脚下的草丛甚至都分不开。
野人谷里的三百米，就如同外面的三公里。
在这样的环境下，别说遇到什么危险了，只要是能够继续往前走、活下来，都已经是凭着了不得的毅力和体力在硬抗了。
再厉害的小队也是人，只要是人就会累会受伤，更不说波风一行人遇到的夜袭，各方面状态都已经下滑了许多。
江城预估的时间包括了他们这行人越往后越放缓的脚步速度。
现在已经接近正中午十二点了，雨林里的气温升到了高点。
波风提出原地休整避免高温中暑，江城和简行策没有异议。
阿祖找了一棵大树坐在树荫下，摆弄通讯设备，尝试增强信号和总部联络上。
设备里传出莎莎的动静，一如之前一样没什么区别。
阿祖也没抱多少希望，通常来说这种信号阻断的情况要恢复，需要的时间都不等，快的几个小时就修复好了，慢的就说明麻烦大了点，得等总部重新调整，这就涉及到不止一个部门的事情了。
作为通讯员，他现在已经把所有能做的都做了，能让通讯设备和另一支队伍之间互通已经算是很不容易了，剩下他能做的有限，只能等总部。
“地图上显示我们已经很接近目的地了。”波风鼓气道，“我们今天一定能顺利完成任务，回到大本营！”
“回去后我就立马冲食堂，要吃肉，吃菜，喝热乎的汤！”阿莱挥了挥胳膊鼓劲。
阿祖几人跟着勉强打起精神，想想大口吃肉喝热汤的滋味，好像又很有盼头了。
炎热的正中午温度让人疲乏懒得动弹，哪怕是有蚊子盯在鼻子前，也没几个人挥开，仍由叮咬。
江城都有些昏昏欲睡了，他微一点头瞌睡，一个激灵又猛地清醒过来。
他转向简行策，就见简行策都在瞌睡下，顿时觉得情况似乎有些不对劲。
他看向四周围，起身往里走了四五米，拨开层叠的草丛，就见他们身后不远处生长着一片盛开的小白花，白骨朵的花和圆乎乎的叶片，一开就是一大片，在林子里看起来格外无害的样子。
江城认出来这是一种可以安神的花草，经常被用来入药或是做成香囊，香囊放在床前能够安神助眠，只不过因为没有香味，所以香囊里通常还会放一些熏香之类的，常在一些古镇里贩卖，又因为这种花草无味无香且像极了路边的小野花，经常会被错认。
江城没想到这里一开居然开了那么大一片，难怪他们这些人不自觉地都打起了瞌睡，本就体力精神消耗过大了，再遇上这么一大片花海……
他下意识往前走近两步，旋即脚下就踩着了什么硬物。
江城用长杆拨了拨，就见花茎下居然是一具分不清是什么动物的尸骸，腐烂得很严重。
江城脚步一顿，他看向眼前密密的一片花海，心底微微泛起一股凉意——
尽管这片花海无害，但这片林谷却危机四伏，任何活物放松警惕都极有可能丧命于此。
致命的不是花海，而是生存在这周遭的捕手。
他不知道这里的花海开得如此好，是不是因为花海之下的泥土里，有更多野兽的尸骸滋养肥育了土壤。
“这是……”一道声音冷不丁地响起，江城旋即看去，就见阿祖不知道什么时候也跟来了，正目瞪口呆地看着眼前花海处。
“你怎么来了？”江城大步往回走，低声问阿祖，“有情况？”
“没，我就是想活动活动打起精神，免得睡过去，结果就看到你了。”阿祖说道，他跟上江城的步伐，一边忍不住回头看看身后那片花海，“怎么了？那些花有问题？”
“安神的，越待越想睡，把他们都喊起来，要走了。”江城简明扼要道。
阿祖闻言顿时反应过来，连忙随着江城快步回到休息处，把所有人全都喊了起来。
“快起来！都起来！不能睡！”阿祖摇醒众人，“我们要出发了！”
阿祖的大嗓门就像是拉起了警报器一样，顿时惊醒了所有人。
“有情况！？”波风猛地睁开眼，然后才忽然意识到自己居然睡着了，他几乎从不会在野外睡得那么毫无知觉，而眼下却是短短不到半个小时的功夫，他睡死了。
波风心下一惊，再看阿祖和江城仍在催其他人醒来，但没有见有多紧急慌张，应该没遇到危险。
他环顾四周，意外地发现不止是他，甚至连杜玛、简行策都处于瞌睡下，波风旋即意识到他们一定误入了什么境地中。
他撑着身体站起来，阿祖见波风起身，立马小跑过去汇报他们的发现。
波风听着听着，后颈一阵发凉。
越是疲惫越是透支，就越是容易忽略周遭的环境，哪怕只是一片起到安神镇定助眠作用的花海，在野人谷，仍旧是食物链中的一环，稍有不慎，他们也随时都有可能因此丧命。
阿祖见所有人都醒过来起身了，他连忙又跑回树下，把通讯装置塞回背包里。
他刚一拿起，冷不丁地就听见通讯设备里传出一阵悉窣动静，随后便是清晰却断断续续的人声——
“……雨燕……收到请回……呼叫雨燕行动……”
阿祖一听猛地蹦跶起来，激动地连忙跑向江城和简行策：“你们听！是不是总部？！”
他听不懂中文，但从语气语调上听出了熟悉的感觉，像总部！
“没错！是总部！”江城眼睛一亮，“通讯恢复了！”
简行策接过设备，很快与总部那头取得了联系。
联络恢复无疑对所有人来说都是一记强心针，意味着他们的后援又回来了。
“总部说昨天检测到的热带气旋已经离开了，未来二十四小时野人谷的降雨会减少两百到五百毫升，温度则会上升到四十摄氏度以上。”简行策说道，“任务完成后，总部会立即派专机接应我们离开。”
“好！”波风激动欣喜地应声道。
江城也不由咧开嘴笑了一下：“我们快和的岳锦炎他们汇合吧。”
他们一路往前，前方的路段呈现出一片向上的起伏斜坡，路上多见的是被冲断下来的大树，横七竖八地倒在地上，也不知道有多久了，看起来和他们一路走来的地方很不一样，这里就显得像是灾后现场。
这些冲断的大树无疑又为江城他们的行动增添了不少难度，绕不开的地方还得翻过，唯一庆幸的是，这里的灌木也都被滚落的山石大树冲压，不用江城再艰难开道了。
江城撑过一棵大树翻身过去，忽然就觉得手底下的触感有些软榻，像是烂了一样。
他顿了顿，肚子适时地响起一声咕噜。
他抽出匕首，划开那片枯树皮，刀尖朝下一掘，就起开一块烂糟糟的树心，底下竟然是一团以枯树为食的幼虫。
江城微微咧嘴笑开，他果然没猜错。
江城拿小刀挖出这团虫子，喊住简行策：“喏，分你一点。”
波风和杜玛一行人下意识停下脚步看过来，没看清江城手里拿着什么，就见简行策从刀尖上抓走了什么东西塞进嘴里。
一行人好奇地下意识多看了两眼，江城注意到几人的视线，顿了顿，似乎也觉得自己和简行策吃独食不太合适，只好往前伸了伸手：“你们的补给也吃完了吧？要来点么？”
阿祖闻言嘿嘿一笑，便没有客气地几步走过去：“谢谢啊，这是什么……呀！”
他话没说完戛然而止，像是被捏住嗓子的公鸭一样，脸顿时变成菜色。
就见江城的刀尖尖上呲着一团分不清头尾的白色虫子，一节一节的肥胖身体分明且还在蠕动。
阿祖恨不得立即跑回自家队长和副队身边，偏偏江城还拦住了他：“应该就是吃腐物的幼虫，具体是什么我也不太清楚，但肯定能吃，我们俩都吃过。”
阿祖：“……”
阿祖看向一旁简行策，他刚才已经看见简行策抓了放嘴里了，他看对方吃得果断干脆，压根就没想过会是这种东西。
“掐头去尾挤干净了就能吃。”江城说道，“高蛋白，这么一两条就相当于小孩儿拳头大小的牛肉提供的热量，四舍五入就是吃牛排了。”
阿祖吞咽了一下，他想吃牛肉，但这不能这样偷换概念啊。
他干笑两声：“我还行，你吃你吃。”
他一边说，一边往回退，生怕江城塞给他似的。
江城见阿祖这个反应，不由挑了挑眉，他还不舍得给呢，不要正好。
他用小刀碾掉了一头一尾，挤出黄褐色的体液后甩了甩手，丢进嘴里。
阿祖远远观望着，见状忍不住打了个哆嗦。
江城和简行策都没原地停留多久，走过波风和杜玛几人身边的时候，阿祖甚至觉得他们嘴里还在嚼着。
——这纯属是阴影遐想了。
“看地图上，我们应该差不多在附近了。”一行人往前又走了近一个小时后，波风比照着卫星地图停下脚步说道。
江城和简行策环顾四周，不得不说这一片区域与他们当初来，已经几乎不像是同一个地方了。
多次的山体塌方滑坡大大改变了这处的地貌，想要找到原来的洞穴入口非常困难。
江城看了一眼卫星地图，切换到人员定位显示上，微微挑眉：“岳锦炎他们的显示位置和我们重叠了……但是他们在哪儿？”
他看向周围，根本没有看到人影。
简行策拿起通讯器联络，很快那头就接起了通讯——
“简队长？我刚正想联系你呢！我们已经到目标点了，我看你们也到了，你们在哪儿呢？怎么没见着你们？”
简行策闻言顿了顿：“我也正想问你。”
岳锦炎：“……”

第164章 招惹第一百六十四天
岳锦炎听见简行策的话愣了一秒, 旋即两人都很快意识到他们可能处于一片重叠空间里。
在来野人谷之前，他们就预设过一个可能性——
原来的那片白骨洞窟有一定的可能性因为多月连日暴雨大降水，而导致山体滑坡地势山貌全然大变, 朝外的山洞口变成了岩壁，洞顶变成了平地，塌方暴露出了别处的通入洞口, 等等一系列的可能性。
而眼下，毫无疑问，他们一定处于其中某一种改变地势里。
江城他们从野人谷的腹地一路横穿而来, 地势能感觉是不断在抬高的。
阿莱倚着一棵大树, 见状说道：“既然我们这一路是爬坡上来的, 那我们应该在高点, 他们在我们之下？”
波风沉吟一声回道：“不一定, 野人谷的山势起伏复杂, 我们处在山中，很难直接分辨自己到底是在高地还是低处。”
江城赞同地点头：“是这样, 即便觉得自己一直在往上走，但在整个大环境下，高处低处都是相对的, 随时都有可能和自己的认知完全是颠倒的结果。”
“没有别的办法了么？”医疗兵抿嘴问。
“那不如先让你们的爆破手准备一下爆破，我们循声再过去？”阿祖接口看过来。
他们在这片山头上, 山头又是一眼看不见轮廓边廓的，要想立即找到另一支队伍并不简单。
简行策听见阿祖的提议否决道：“不行, 现在我们不好判断他们到底在我们的上方还是下方, 爆破手进行爆破, 势必会影响到山体, 我们有一定可能会受到殃及。”
“还是要先汇合才行。”杜玛开口。
“这不就又绕回来了？我们连现在自己在什么相对位置上都还一头雾水。”阿莱看向杜玛。
杜玛平静地看向对方：“那就弄清楚。”
阿莱顿了一下, 不再说话。
在疲惫和伤痛的双重困扰下，不论是谁都会出现情绪问题，何况他们在这个地方已经待了近两天时间，所遇到的情况更是常人难以想象难以应付的，阿莱保持沉默也意味着他意识到了自己的情绪问题。
江城看了一眼那两人，他开口打断：“有一个办法，我们和岳锦炎他们一起生一堆火，看看有没有可能可以看见对方燃起的篝火炊烟。”
“要是运气好能看见的话，那我们就顺着这标志走，要是看不见，那就再另想别的办法。”江城说道。
这是一个最简洁明了的办法了，没难度，就是有点看脸。
毕竟林子里层叠遮障，小火堆的炊烟要能彼此看见，也只能是在近距离下了。
如今最有可能的就是一个在上一个在下，那上下的视觉差还是有一些概率可以搏一搏的。
“我也有考虑过这个做法，但我觉得成功概率不高，反而有些浪费时间。”波风对江城说道。
简行策闻言便道：“空想和什么也不做的成功概率是零，哪个更高些？”
波风一噎。
两堆篝火生了起来，雨林里生火确实不容易，即便他们准备了自来火，但雨林里的木头树枝落叶都是潮湿的，点起来就不容易。
波风这边折腾了小半天的功夫才升起火，因为燃料潮湿的缘故，烟气倒是被焖得格外多。
江城和简行策都往旁边站远了点，捂着口鼻，就听生火那边的几个队员呛咳了两声。
“我们这边生好了，你们那儿呢？”简行策问岳锦炎。
“我们也快了。”岳锦炎回道，“你们那儿有看到什么吗？”
江城闻言爬上一块大岩石朝周围远处看，冲简行策摇了摇头。
“没有发现。”简行策道，“你们呢？”
岳锦炎沉默两秒，就听柴俊那边传来声音：“还没发现，让烟再升一会儿，这会儿都闷在林子遮掩下什么都看不见！”
波风听见江城的翻译，便叫手下继续烧，往里头加湿的树枝，把烟烧起来。
也不知道烧了多久，江城都觉得这个办法得放弃的时候，忽然就听岳锦炎那边传来消息：“有了有了！我们看见你们了！在我们的下方，我们这就下来！”
江城和简行策闻言都是精神一振，立即转告给波风。
波风面上也是一喜，立马对手下道：“继续烧！让烟生着！越多越好！”
“收到！”
过了一段时间，江城和简行策总算见到了熟悉的队友面孔，岳锦炎带着队伍大步朝他们这儿赶来。
“总算见到你们了！”方圆还没走近，声音便都传来了。
两方人马终于汇合，岳锦炎看见波风一行人的狼藉和伤势情况不由倒吸了口凉气：“你们这是怎么了？！”
“一言难尽。”江城轻咳一声，“你们呢？我听方圆说你们被熊瞎子追，追散了？”
岳锦炎点点头：“但还好，我们后来找到一棵树洞，躲里面躲过去了。今天一早就和方圆他们汇合上了。倒是你们……”
岳锦炎顿了顿，只是说道：“毕竟是野人谷的腹地，能出来就很幸运了。”
江城点头，他也觉得他们已经很幸运了。
他曾经听人说野人谷最可怕的不是那里千奇百怪的毒物和野兽，而是一片悄无声息的瘴气，不知道何时生起也不知道何时消散，瘴气内的毒虫毒气才更加叫人有去无回全军覆没。
还好他们没遇上。
穆盛楠已经在着手寻找爆破点了。
阿祖几人在一旁看着，就见穆盛楠排摸了近半小时后，终于像是找到了合适的爆破点，拿出工具和爆破物。
穆盛楠的每个动作都小心谨慎却又精准而干脆，看得阿祖几人都忍不住憋着气，生怕自己的呼吸会干扰到穆盛楠一样。
花了近一个半小时的功夫，穆盛楠的部署完成，她抬眼看向岳锦炎和简行策那边：“我这边好了。”
“行！”岳锦炎立即应声，快步走过来。
穆盛楠收拾手边东西，同时看了一眼阿祖阿莱几人，挑起嘴角不着痕迹地笑，用英文简单地道：“你们是可以呼吸的。”
阿祖和阿莱两人顿时脸红起来。
波风在一旁听见，再看两个手下的样子，不由嘴角一抽：“看看人家女兵！”
阿祖和阿莱不吭声，只觉得心跳贼快，像是被撩了一把。
穆盛楠回到自己队伍里，就听方圆和柴俊两人小声又夸张地喊：“姐姐好帅噢！”
穆盛楠抿嘴轻咳一声：“低调，低调。”
岳锦炎招呼两边都各自找好掩体，确认再三后，爆破按键按下，就听一声深沉而轻微的动静，与想象中的爆破山洞声响截然不同，甚至还不如偶尔山中的一声闷雷响。
波风疑惑地探出一个头，转向江城几人那头大声问：“这就好了？”
“等着呢！”穆盛楠回道，看了一眼波风，一个甩手吼道，“缩回掩体下去！”
波风没太听明白穆盛楠的话，但见岳锦炎和江城几人都没有丝毫疑惑怀疑的样子，只好又缩了回去。
他刚缩回去没几秒，忽然就又听见一声动静，声响要比先前爆破的声音大得多，然后便是一片碎石滚落砸上掩体的声音，持续了足有一分多钟才停下。
这一回，波风看见岳锦炎那边都是等着穆盛楠最先起身离开掩体后，一行人才跟着走出来，他见状便也立即招呼队员们从掩体里出来跟上。
果然爆破这工作，从头到尾爆破手才是行动指向标。
波风从掩体下爬出来，一路跟着穆盛楠走到爆破点位，旋即他瞳孔狠狠一震，就见眼前炸开一片洞口，而周遭的山体结构却几乎没有受到任何波动，就连炸开的洞口结构都非常牢固且干净的样子，没有多余的碎石和不断扑簌掉落的泥土。
这意味着爆破手对爆破点位的精准定位和用量控制，要不是亲眼所见，他根本不会相信这竟然是一个年纪轻轻的女兵的爆破作品！
他看向穆盛楠，一开始他知道岳锦炎这边派出的爆破手是个年轻女兵的时候，他其实是有点微词的，还好当时他没多说什么……波风不由这么想着。
“进去吧。”岳锦炎测试了一下洞穴里的空气浓度和气体成分后，对其他人说道，“山洞里的空气成分没问题。”
一行人鱼贯进入。
岳锦炎拿着探测器走在最前面，波风和其他队员也同样人手探测器跟随，沿着山壁四处探测，谁也不知道原先江城和简行策找到的那片白骨洞窟，如今又到底在哪个方向。
江城和简行策则打量着周围，山壁潮湿，他们炸开的这片山洞里甚至都有积水，虽然只有浅浅的一公分，却也是完全与当初他们俩进入的山洞情况截然不一样了。
“你们上次来的时候，这里没什么积水吧？”方圆开口问江城和简行策，他们还研究过当时的直播视频录像，印象里这片山洞应该是干燥的。
江城闻言点头：“对。”
“大概是这段时间雨太多了，又是塌方滑坡的，水都渗进来了。”柴俊道。
“也是。”方圆点了点头。
波风听不懂方圆几人在说什么，只好问江城：“你们在说什么？”
江城简单转述了一下。
“这样，也确实是有可能。”波风说道，“再往里走走看看，要是积水情况有所改善的话，那应该就是渗水的缘故。”
“要是反而更多，那得考虑一下其他可能性了。”杜玛补充。
江城应了一声。
被炸开的洞道一路往里，没有遇到岔口，这倒是没让人纠结做选择题.
不过随着越是往里，原本还能看见有光线从头顶泻下，斑斑驳驳的，到了后面，便几乎完全趋于黑暗，所有人都只能打着手电往里走。
在这样的环境下，时间和方向的概念都变得模糊了起来，走了多久、多远都随着时间的拉长而变得没有明细的观念。
甚至，他们连这条路到底是平直的、还是向上或是向下倾斜的，都难以辨别。
岳锦炎往前又跨出一步，就听“噗通”一声水响，岳锦炎也微微一愣，没想到自己居然一脚踩进了浅水坑里。
水倒是不深，只是刚刚盖没过脚背。
但旋即，他和江城、简行策立即打着手电筒照向远方的近地面，就见前方山洞洞道的地面上也都反着水光，深深浅浅看不真切。
“前面的路被淹了。”岳锦炎脸色微微难看地说道。
波风听见声响也快步赶上来，见状一顿：“我想，这里的积水，不是渗水的缘故了吧？”

第165章 招惹第一百六十五天
“做好心理准备。”简行策看了波风一眼, 淡声说道。
波风抿了抿嘴，他知道简行策是什么意思，眼下这片积水意味着山洞沉降，甚至是地下河倒灌, 这些是他们预料中的最糟糕可能, 但确实出现的概率也并不低——
毕竟这边发生了多次塌方，地质灾害导致的地面沉降案例数不胜数, 再加上野人谷本身就有丰富的地下河系统, 地下水倒灌、淹没洞穴的概率大大增加。
波风听见简行策的话, 他低低应了一声：“我明白。继续往前走吧。”
简行策微微点头，他看了一眼江城，两人交换了一个目光后, 不约而同地继续往前。
前方洞道的积水深度只是浅浅地没过脚背, 这点程度的积水并没有对行进造成多少影响。
习惯了脚步淌过积水的水声后，似乎也没有什么值得额外关注的, 在昏暗的山洞里, 他们沿着笔直没有分叉的洞道走得甚至有些麻木。
身前身后都是探测器偶尔响起的动静，而大多时候是保持沉默。
谁也没有说话, 他们都知道在这里面不知道会要走多久、多远，更不知道他们最终能否顺利地找到返程出去的路, 他们的补给已经不剩多少了，而洞穴内显然能吃的食物、淡水也少得可怜，他们得节省体力。
往里走了大约四五十分钟的样子，他们的正前方出现了第一个岔口。
岳锦炎停下了脚步，手电筒照向两头洞口。
就见左边洞口宽阔, 头顶洞壁和四周围都布满青苔, 而右边洞口则狭窄且低矮, 只有半人身高，但洞壁却相对光滑没有苔痕。
岳锦炎见状毫不犹豫地选择了右边。
左边的洞口状态说明那边常年被水淹没，现在的干涸可能是因为塌方导致的水路中断，他们要是走左侧的话，大概率会走到一半遇到被堵死的洞道，还得原路折返回岔口。
岳锦炎将手电筒固定在了头盔上，从背包里取出长绳和安全扣，一边系上，一边将长绳往后放，让所有人都互相扣上安全扣，一旦有谁有什么动静，又或是掉队了，便能立即发现。
先前的路还比较宽阔，他们也方便时刻确认自己身边的队友情况，但眼下这个洞口低矮狭窄，别说转身了，就是转头都十分困难，只能借助这样的方式确保没有人掉队。
岳锦炎回头看了一眼身后的队友们，低声道：“都扣上了吧？小心一点，有情况立即汇报。”
“收到。”方圆几人应声。
岳锦炎矮身往洞穴里看了一眼，那处洞穴洞道里也仍旧是有浅浅的积水，手掌撑地没进积水里，积水沁凉，带着泥土的气味，浑浊又有些泥泞，小石子和不知道什么东西的杂质混在水中，一手下去永远不知道自己会摸到什么。
他回头看了一眼就在自己身后的简行策，他吐出一口气，低低道：“简队，我先进去了。”
“嗯，后面有我。”简行策应道。
岳锦炎闻言点点头，像是收到了一针强心剂，他应了一声：“好。”
一行人矮身爬进洞道，洞道窄小，体格稍稍壮硕一些的都行进得极为困难，短短不到五十米的洞道，却像是跑了一公里的负重跑一样。
越是往里，洞道倒是变得开阔了许多，空间展开约莫可以有两个半成年男人的肩宽。
只是积水却没有因为洞道变得开阔而变浅，反而越深了，从原本的没过手背，到没过手腕，再到没过手肘小臂，仿佛再往里深入进去，洞口里的积水直接没过口鼻也不是不可能的。
所有人心里都在打鼓，却又必须硬着头皮继续往前。
岳锦炎往前爬着爬着，忽然动作一顿，猛地高举起手臂握紧成拳，示意所有人原地不动保持静默。
他瞳孔微微震颤，浑身紧绷着，手掌向后摸出别在腰间的麻醉枪。
枪弹的威力很可能会在这样的窄小洞内造成小规模的落石和崩塌，麻醉枪要比常规枪弹稍好一些，但仍旧有风险，如非迫不得已，岳锦炎不想动用。
就见他眼前平直的洞道里，积水约莫有二十公分深，一片看起来犹如鳄鱼背脊的东西正缓缓朝他们这边靠近。
简行策按住岳锦炎的手，岳锦炎一个激灵，旋即就见简行策不知何时来到了他的侧边，朝他微微摇头，无声动了动口型：“不要开枪。”
岳锦炎见状抿了抿嘴，视线又转向面前十米处远的那片异物，沉默了几秒后，他收起枪。
因为他注意到那片看起来像是鳄鱼背脊鳞甲的东西宽足有几十公分，要真是水面下伏着一条鳄鱼，那至少得是成年的鳄鱼，成年鳄鱼的体高还是有一些的，这里的积水还没有深到完全可以遮掩住它。
江城从两人后方上来，见状眼皮微微一跳，他取下背在身后的那根长杆，拍拍岳锦炎，示意岳锦炎拿过长杆。
岳锦炎见状愣了一下，虽然是长了点，但这杆也没什么尖头，怎么看都像是用来锤的。
他接过来看了一眼江城，然后小幅度地演示比划了一下，询问般地看向江城——是这个意思？
江城见岳锦炎像是在抡河边敲洗衣服的大棒，嘴角一抽，连连摇头。
岳锦炎见状又立马换了个方向，示意江城，是不是叫他挑起那片异物的意思？
江城：“……”
他从岳锦炎手里抓过自己的钢杆，得了，脑回路不在一起，交流起来有点困难。
他朝岳锦炎往一旁摆手示意对方让开道。
岳锦炎下意识就摇头拒绝了，怎么也不能让简队的伴侣打头锋啊？
他正要开口，人却被简行策强行提到了一旁。
江城咧嘴笑了一下，看了一眼简行策后，他提着长杆，不着痕迹地朝前靠近。
近到只剩不到三米的距离后，就见江城猛一扬起长钢杆，借助速度和体重压向的爆发优势，一个倾斜的俯冲力道，就见钢杆的一头竟是被这股大力直直扎进那片异物里，顿时水花猛地压下四溅起！
江城一入手，光凭手感就知道没什么了，扎中活物和死物的手感差距很明显，尤其是死物，入手的感觉就是有一种软烂的触感，也更容易被扎穿。
他一个扬手，钢杆抡出水面，就见钢杆的那头扎着的，是一块连着白花花血肉的鳞甲，像是被撕扯下来的。
波风几人从后头看，忍不住倒吸一口凉气，再看江城的目光都变得不一样了。
这要是活的，也得被江城这么硬生生扎出一个血窟窿来啊。
岳锦炎也忍不住眼皮抽了抽，他目光落在江城手里的长杆上，一时间都不知道说什么好。
“虽然说光看表面应该也不是什么活物，但还是不要给它一点点或许会挣扎的可能性。”江城对岳锦炎说道，“我平时不这样的。”
岳锦炎：“……”
“这是什么东西？”穆盛楠皱起眉头。
“看起来确实像是鳄鱼的一部分……？”柴俊说道，几人凑在一起，那鳞甲下的白花软肉看着倒是新鲜，像是不久前才刚刚……
一时间没人说话，柴俊和岳锦炎几人面面相觑地彼此看着，这样的洞穴里要是有比鳄鱼更凶残的生物出没，那着实是个恐怖片了。
江城和简行策对视了一眼，倒是心里有一些猜测。
江城先前找到简行策的时候，那底下的地下河里就躺着两头两败俱伤的成年鳄，两条鳄鱼身上都有被撕咬下来的互殴痕迹，地下河的水道四通八达，他们如今又在下游处，确实有概率遇到被水冲下的残骸。
岳锦炎一行人微微张大嘴，这才听说了简行策他们究竟遇到了什么。
“你们这真的是……”路易张了张嘴，再看波风、杜玛、阿莱和简行策身上的伤，总算是明白这些看起来就很有经历的伤，究竟是怎么一回事了。
江城挑起那块肉丢到一旁，说道：“要是这块肉真是和我们之前遇到的那两头鳄鱼有关系，那说明这底下的洞穴确实被地下河四通八达地淹了，就是不知道淹没的程度怎么样。”
“我们发现的那片洞窟面积宽大，高度也够，就算被淹，应该也只是一小部分。”简行策道，“只是不知道那些白骨的保存情况了。”
他说着看了一眼身后波风那几人。
岳锦炎道：“那就不是我们能做什么改变的了。”
波风被简行策和岳锦炎的视线看得微微发毛，他问：“什么？”
“没什么。”江城开口，“我们在猜测目的地洞窟那边的水淹情况，以及你们要带回去的那些白骨保存状态。”
“谢谢。”波风点了点头，他道，“我们做好最坏的打算了。”
江城点点头没再说什么，小小的插曲过后，一行人继续往前。
往前爬着爬着，明显能感觉到手下的水流流经速度似乎变快了，不像之前撑在水中丝毫感觉不到水在流动。
这个意外发现让岳锦炎有些不安，似乎哪里不对劲，但也很难证明什么。
江城和简行策也一样发现了细微的变化，江城低声道：“说不定哪儿又下起了大雨。”
“我们在下游，总是不安全的。”简行策道，他对岳锦炎道，“得再快一点。”
岳锦炎应了一声，加快了速度。
往前又前进了不到二十分钟的功夫，就听一行人的探测器忽然接连响起了动静。
所有人都愣了一下，连忙取下探测器检查向四面，最后锁定在了他们的正前方。
“就在前面了？”波风压低声音激动地问。
江城和简行策对视了一眼，两人摘下手电筒照向他们的正前方洞道，就见洞道还是那样的洞道，高度连一个成人都站不直，和他们先前所见的那片洞穴截然不一样。
岳锦炎见状便猜探测器是不是探测到了其他什么相似的东西——毕竟他们用的是微波探测器，也有可能测到的是除白骨之外的东西。
就在这时候，他手边忽然有什么坚硬的东西轻轻磕碰撞上，他下意识看过去，头戴灯光打过去，就见浅浅的积水里的一截骨头在光的照射下还能隐约看见。
岳锦炎顿了顿，伸手抓起来——那是一截人类的趾骨。
“波风？”岳锦炎微微提高声音喊道。
江城和简行策都看了过来，目光落在岳锦炎的手上。
波风飞快上前，小心从岳锦炎手里接过来。
简行策见状打着手电再次照向前方，这次他们看得更加仔细，就见他们的正前方水面的反射下，似乎隐约能看见一片明显照映出高顶倒影的水面反光折射。
“就在前面了！”

第166章 招惹第一百六十六天
波风一行人很快越过岳锦炎的队伍赶到江城和简行策这边。
没走到江城这边的时候, 乍一看前方仿佛就是平面的洞道，实则却完全是视野欺骗。
他们的正前方洞道因为光线的缘故，肉眼只看见了窄而低矮的洞穴, 直到来到江城和简行策的位置, 才看见前方已然豁然开朗, 往前一步，洞顶便是拔地而起，足有三层小楼那么高，而眼前的洞穴也犹如足球场那般开阔，就像是来到了山体的内部。
隐约可见前方几十米远的地方, 一片盈盈的绿光犹如微末，像是萤火虫一般，手电筒的灯光照射过去, 隐约可见一片入小山岩石堆一般的白骨浸泡在水中。
江城和简行策按捺住心下的激动，两人对视了一眼：“找到了。”
那片绿色的荧光就如同他们第一次看见那片白骨时一样, 绿光应是当时这些士兵入了瘴气, 受瘴气之而死，尸骨也浸泡在瘴气之中, 久而久之就泛出了这样的光泽，而又因为时间流转、山川地势地壳的不断运动转变, 洞中的瘴气也逐渐消散微弱得忽略不计。
波风一行人更是原地怔愣住了, 他们看向眼前的山洞，那些白骨一半显露在积水之上, 一半淹没在积水之下, 手电筒的光照之下, 积水下的白骨也清晰可见, 场面比他们想象中更加震撼。
波风下意识往前了几步：“终于……”
他话没来得及说完, 手下却忽然撑了个空，整个人猝不及防地猛地倒栽下去！
“队长！”一旁杜玛只来得及出声抓了个空，就觉得腰间一紧，安全绳扣被同伴蜡烛，才没有随着波风栽倒而被连带拽下去。
她睁大眼睛，赶紧小心往前两步，手往前探了探，才发现前端居然像是陡然腾空了一样，没有洞道了。
波风很快从水里冒出来：“我没事！”
他踩实了地，水到他的肩膀这儿，他吐出一口水说道：“下来吧，没问题！”
杜玛闻言便招呼队员们一一从洞道里出来。
江城和简行策也随之下来，江城抬头看了一眼洞顶，低声道：“上次来的时候，洞顶还能有光透进来。”
“埋实了。”方圆也跟着走到江城几人身边，闻言接口道。
江城看向方圆，他说道：“我们上回能出来，就是从洞顶的孔隙里爬出来的。”
方圆道：“没事，埋实了也有别的路，大不了让我们穆爆破开个口子。”
他说着去看穆盛楠，就见穆盛楠个子矮，脚踩地后，水就盖过了嘴巴，非常艰难地踩着水一蹦一蹦，岳锦炎在一旁想帮忙，被穆盛楠拒绝了。
方圆一见就笑了：“这时候身高确实是个优势啊，要不你直接游到那头去？就站在上面，帮我们看看情况，就别在水里扑腾了，我看着都觉得怪呛。”
穆盛楠：“……”
穆盛楠瞪了方圆一眼，不过还是朝着积水之中的冒尖岩石堆那儿游去了。
她爬上顶端便坐了下来，这个位置很妙，没有特别高，但视野却正好可以收入洞穴内的大部分情况。
波风一行人沉默地收拣，波风和杜玛一一取下一些尸骨上还挂着的、代表身份的铭牌。
“你们知道一共有多少人吗？”江城问杜玛。
杜玛摇头：“我们也没有确切的数字，时隔太久，当年的许多数据都缺失了，只知道在那次战争里总共伤亡的人数。至于多少人死于野人谷、又是死于野人谷的哪儿，已经没人知道了。”
江城微微颔首。
穆盛楠坐在高处指挥着哪有漏下的，波风和杜玛则主要寻摸还有没有其他铭牌掉落在别处。
两人把能找到的所有铭牌小心存放进随身密封口袋里，拉上拉链，贴身保管着。
“你们有没有觉得这儿水变深了？”穆盛楠坐在高点冷不丁出声问，她注意到原先只在方圆肩膀之下的水位，这会儿却和方圆的肩膀一般高了。
方圆几人闻言彼此看看，他们在水里没有多少感觉，乍一下被穆盛楠提出来，这才发现水深似乎真的更深了。
江城闻言立即看向他们先前下来的那条洞口，就见原来的洞口已经被水淹没了近四分之一。
他见状立即又看向四周围，大声问穆盛楠：“有没有看见水面上有特别的情况？”
“比如漩涡、气泡。”简行策补充，看向穆盛楠。
他们与水面接近持平，目视所见的视线受到妨碍，不如穆盛楠那样位于高处看得清楚。
穆盛楠闻言看向周围，很快说道：“三点钟方向，有漩涡点！”
有漩涡点就意味着这片地方有大量激增的进水对流。
江城瞳孔微微一缩，立即喊道：“所有人原路撤返！快！”
他很快在心里算了一下他们进入这里待了多久、而这片面积又有多大、水深上涨了多少——短短不到二十分钟的时间里，这片起码有上千平的洞穴却已经上涨了十公分的水量，这个概念让人不寒而栗。
波风和杜玛几人见江城一行人忽然就要求命令撤退，也不知道究竟发生了什么情况，当即加快速度：“快！装完立即回去！跟上他们！”
简行策也脸色微微一变，立即喊穆盛楠跳下水：“下来！快走！”
“我帮你们看着！”穆盛楠喊道，她瞳孔微紧，也意识到情况不对劲，“又多了一个漩涡点，就在一点钟方向，前面还没的！”
简行策闻言当即不再犹豫，低喝道：“穆盛楠！下来！”
穆盛楠见简行策脸色变得难看，她咬咬牙，还是听从简行策的命令飞快从石头上下来。
她一下水，立马水就直接没过了她的脑袋，她连忙蹬水才冒出了头。
多出一个漩涡点，意味着又多出了一个激进水口，大概率不是原先就存在的天然洞穴，而是某处的山壁被冲垮了。
江城见波风的队伍甚至还在忙着加快速度装尸骨，他反应过来方才他们还没来得及警告波风到底是什么情况。
他立马大喊了一声，只喊了一声“漩涡”，波风和杜玛这才意识到事态的严重性，当即下令道：“走！不拿了！都赶紧回洞道里！快！”
一行人立即往返回去，短短一分钟不到的时间，杜玛甚至就在不远处又看见了一个新的漩涡点。
她看向周围山壁，仿佛这里的山壁都在震动。
杜玛见状心底一凉，她踩着水一边让队员游向洞道，一边观察周围，漩涡点像是雨后春笋一般，一个个接连冒出来。
如同多米诺骨牌，杜玛不知道这里还能再坚持多久。
江城很快也钻进了洞道里，原本就有些积水的洞道此刻几乎被淹了一半。
岳锦炎在前面点数：“人都进来了吗？！齐了吗？！”
“还有波风他们在赶来路上。”柴俊往后看了一眼，水浪不停地扑打进洞口，激起重重的水花。
“来了！”简行策一把抓过险些被激流冲开的阿祖，和江城一起把阿祖拽进洞里。
他们身上都背了极大的负重尸骨，而水流不断拍打山壁的回流、甚至是周围的漩涡，也不断将他们扯离洞道。
很快这些人都显出了体力不支的样子，甚至被沉重的装备背包拽得不断往下沉。
“把包丢了！”江城抹了一把脸上的水吼道，“都把包丢了！”
波风看了一眼又呛了口水力竭的队员，一咬牙命令道：“把包丢了！”
杜玛猛地看向波风，波风朝她摇头，并且率先丢下自己的背包，又一把扯掉就近阿莱的背包，一个用力将人顶向洞道。
“江城！”波风吼了一声。
江城闻言一把抓准阿莱，把人拽进洞里。
他冲阿莱和岳锦炎几人道：“你们往前走！快，我们很快就跟上来！”
他说完立即又和简行策转回洞口，就见波风被水流猛地一卷，顿时又卷出了十几米开外，人被水流打进水里，顿时看不见人影了。
杜玛和其他队员都被拉进洞道里，他们扶着洞口山壁正张望寻找波风的身影，却没想到周围山壁开始有落石砸下，不过是前后十分钟不到的功夫，这里犹如洪水滔天！
杜玛见状咬紧牙关，将队员推进洞道里：“走！不能等了！江城，你们往前走！快！”
阿祖阿莱几人眼睛瞪得通红，紧紧咬着嘴唇盯着前方，但是没几秒的功夫，涌来的水流几乎要把这边的洞口都淹没了。
“我看到了！”阿莱冷不丁大喊一声，旋即一个扑身扎进水里，猛地拽住了被水流又冲过来的波风。
杜玛几人反应极快地抓住阿莱，这才没让对方也被水流冲走。
波风被拽了进来，他呛着水趴在洞道里，用力拍了拍阿莱的手臂，咧开嘴没力气地扯了扯嘴角。
“快走，洞要垮了！”杜玛看了一眼洞外，就见洞外的水浪越发汹涌，围着山壁一圈随处可见大大小小的漩涡，这样的场景是杜玛从没见过的，她头皮一阵发麻，心底凉意直窜。
一行人转身飞快爬进洞道，洞道里的积水也几乎没过人的下巴。
岳锦炎几人已经爬到前面去了，似乎情况稍稍缓和了一些。
然而没多久，就听众人身后一阵巨响，仿佛闷雷一样打中山穴，又好像是什么东西重重砸落在山体里回响。
没给一行人多少反应的时间，一股强烈而巨大的激流直接冲进洞道，位于最末的波风几人直接被卷进激流里，连呼喊提醒的声音都被瞬间没入水中。
仿佛山洪一般的巨力根本不给人挣扎调整的机会，所有人都被洪流卷进洞道，横冲直撞上山壁，也不知道冲向了哪儿.
一众人只能勉强护住头部，其他的就只剩下听天由命。
江城模糊中听见几声闷声，他隐约好像看见简行策就在自己的身边，但很快又什么都看不见，只看到天旋地转一样的山壁和昏黄的水。
他冷不丁被水流裹挟着撞上什么，旋即彻底失去了意识。
……
当江城再次醒过来的时候，耳边是清脆的鸟叫声，睁眼是斑驳的阳光倾泻撒下，他怔愣了几秒，像是还没反应过来自己在哪里。
江城手指动了动，下意识撑地想要坐起来，小动作立马惊醒了一旁浅眠的简行策。
男人蓦地睁开眼，旋即看向身侧，见状眼睛微微一亮，立即扶起江城靠着树干坐起来：“醒了？感觉怎么样？”
江城摸了摸后颈，后颈钝痛扯得他忍不住轻轻嘶了一声：“有点疼。”
“撞到了，疼是正常。想吐么？”简行策问，他轻轻托住江城的头颈，向左向右轻轻移动了两个来回，看江城，“晕不晕？”
“有点昏沉。”江城低声道，捂着额头，“应该没事。”
简行策微微皱眉，贴了贴江城的额头低声道：“再坚持一会儿。”
江城应了一声，他看向四周围，就见除了他以外，绝大多数人都在这儿了，他们的身后是一片狼藉的碎石，还有汇成蜿蜒小溪的流水，直接注入了一旁的河滩里。
江城张了张嘴，他什么印象都没了，光记得他们在那片昏暗的窄道里撞得七荤八素，到处是乱晃的头灯光束，然后就是被重物击中的钝痛。
“我们是怎么出来的？”江城意外地问。
“山道似乎是又发生了滑坡，正好塌出了一块洞口，水直接把我们带到了这里来。”简行策说道，他其实也并不是很清楚，当时情形混乱极了，水流的力道和速度根本不给人喘息的余地，他们没法做任何事情，只能顺其自然。
江城闻言回头又看了看，不由后怕又庆幸。
“已经呼叫总部了，接应我们的救援机应该就快到了。”简行策说道。
像是呼应简行策的话一般，就听空中传来了螺旋桨引擎的声响。
一行人纷纷激动地抬头仰望看去，就见救援机降到这片前滩的开阔处半空，很快便有一队人从救援机上下来，整齐跑向他们。
江城几人被带上了救援机。
他下意识数了数人数，忽然发现还少了好几个。
“应该是在洞穴里的时候被冲散了。但状态监测里都显示呼吸心跳正常，应该没有受什么严重的伤。”简行策道。
和他们失散的有波风队伍里的杜玛和阿祖，总部已经派出搜查机和救援机一道过来了。
“我们在距离你们两百多米的地方找到了另外两人，生命体征平稳，没有生命危险。”机上的救援组闻言说道。
江城一行人闻言都放下心来：“那就好。”
他们披上干燥的大毛巾，每个人都浑身湿透，头发还湿漉漉地滴水。
一行人坐在救援机上彼此对视上，几秒沉默后，几人都如释重负般地呼出一口气相视而笑。
救援机穿过云层，窗外云朵镶上了金边，底下的野人谷看起来幽静极了，丝毫看不出任何洪水滔天的影子。
偏偏就是这么一处幽静祥和的地方，却吞噬了不知道多少条生命。
“任务完成。”岳锦炎出声，他举起拳头放在中间，看向波风几人和江城。
方圆和小队里的其他人也纷纷握拳抵上后看向江城几人，江城见状笑了一下，与简行策一道举起拳头，轻轻抵碰在一起。
“我们回家。”他看向所有人，最后目光落在波风几人身上。
波风重重点头。
他拉开贴身拉链，两手捧出一叠铭牌，看向江城众人，诚挚地道：“谢谢你们，我们才能够回家。我们永远会是你们最坚定的朋友、盟友。”

第167章 招惹第一百六十七天
野人谷的事情结束后, 所有人都被按在大院的军医院里静养了一段时间。
波风一行人没有待多久，接受治疗了两天功夫就启程回国了，他们要尽快把老兵们的最后遗物带回祖国, 赶上国庆六十周年。
江城和简行策也休养了一段时间后便回去了，野人谷寻骨的整个行动都是不对外透露的，因此即便是最亲近的江家几人和简老爷子, 这回也都对江城和简行策的形成知之甚少, 只知道这两人又一道出去了。
江城临出发前告知过家里人之后几天可能会去通讯不便的地方待几天，免得方宗玉他们担心，因此这一趟野人谷回来, 谁也不知道两人这回是真的差一点从鬼门关前溜了一圈。
简行策的伤在肩膀和肩胛骨的位置上, 也看不出什么来，江城一边是脱臼一边是磕碰，出院后也都好得七七八八，两人装作无事发生的样子，刚回来的大多数时间也都在两人的小家里待着，没怎么常回江家简家, 也就瞒天过海了。
等恢复得差不多了, 江城和简行策才随着对方各回了一趟江家简家。
简老爷子眼睛尖, 一眼就看到简行策的无名指上多了一枚戒指，虽然看不出什么牌子, 像是银的私人定制款, 简洁大方, 但显然这根手指上的戒指意义非凡。
老爷子赞赏一般地看向简行策，待江城去卫生间的时候, 他转向简行策笑呵呵地开口问：“这次出门收获不错吧？”
简行策早就注意到老爷子盯着自己的无名指戒指看了, 闻言也低眼看了看手指上的戒指, 他左手覆上轻轻转动了一下戒指，微微弯起嘴角：“还可以。”
要说这个的话，那确实是个收获。
老爷子朝简行策比了一个大拇指，然后问：“这是你找哪个设计师做的？看着感觉……”
怎么说呢，就是有点太质朴了。
老爷子压低声音：“江家那边会不会觉得你太抠了？江城小子我知道他肯定没这个念头，但还有他姐他哥呢……”
简行策轻咳两声打断老爷子的话头，他看向老爷子：“这是我俩去古街上打着玩的。”
“噢……”老爷子若有所思地点点头，这就是意义价值大于实际价值，现在年轻人的想法比较花里胡哨，他明白了。
简行策觉得老爷子没明白，要是真明白了，那能没注意到江城的无名指上还空空的吗？
简行策抿了抿嘴，自回来后，他就在思考江城那天给他无名指上戴上戒指的动作含义，他观察江城好几天了，也没见江城把脖子上的那根戒指项链取下来戴手指上。
简行策觉得自己应该要主动一点。
他这么想着，下意识地又转了转那枚银戒。
江城回来后，简老爷子便笑眯眯地招呼江城来吃水果，老爷子的视线往江城手指上瞟了一眼，忽然一顿，微微睁大眼又瞟了一眼。
嗯？
简老爷子看向简行策，简行策面无表情地与老爷子对视上，继续转转戒指。
这几天他为了提示江城戒指的事情，都快养成这个小习惯了。
简老爷子：“……”
tui！亏他还觉得简行策争口气了，敢情是自己一厢情愿给自己戴上的？臭不要脸的东西！
江城弯弯眼，像是完全没看出简老爷子和简行策两人之间的暗潮。
他拿了个桃子随手递给简行策：“吃个桃？”
简行策接过来。
简老爷子心中怅然，还吃什么桃啊。
晚饭吃完，简行策就被老爷子轰回去了，自己给自己戴无名指的糟心玩意。
简行策要是知道老爷子是这样误会的，那他一定会解释清楚，毕竟这还挺原则问题的，但可惜他不知道，只觉得老爷子看自己的眼神不太对劲。
“老爷子今天不待见你啊。”江城坐在副驾位置系上安全带，还不忘扎一扎简行策，“你做什么了？”
简行策：“……大概是因为我什么也没做吧。”
江城弯弯眼，没说话。
“对了，星期天去我家，爸说到时候有他的老战友来玩，让我们都去。”江城说道。
简行策应了一声，很快反应过来：“是岛上的人？”
“我猜是。”江城点点头，他笑起来，“第一回 听我爸电话里那么兴奋。”
“能和旧战友重聚是真的很开心啊。”江城看向窗外，他看到方圆他们也很开心，尤其看到他们完全没有上一世的沉重和经历，平平安安完好无损的。
简行策余光看了江城一眼，他打着方向盘道：“方圆他们这段时间应该在休假，找一天约他们来我们家玩怎么样？”
江城愣了一下。
简行策很快就想好了安排：“露天阳台那儿的面积够大，回去我收拾一下，把地方腾出来，可以在那儿烤串，我们买些钢签子和冷冻的牛羊肉、鸡翅鱿鱼这些回来，一拨人在那儿烤，一拨人在客厅里串食材。”
“我俩就负责提供场地和食材，然后等吃？”江城会心地接口。
简行策点头，半开玩笑半说道：“这安排还可以吧？方圆之前在炊事班待过一段时间，味道也能让他来调，你就在旁边玩玩游戏，路易好像也玩那射击游戏，到时候我们三个组队，让他们拾掇一下。”
江城听得乐了，笑得靠着椅背肩膀直耸：“行，这样挺美。”
“那我回头约上他们。”简行策说道，“要是玩得晚了，晚上就睡我们这儿，让穆盛楠睡客房，其他人打地铺睡一夜。”
江城点点头：“可以，那这样得再去买点拖鞋。”
“那我们现在去趟家附近的超市直接买好再回家？”简行策说着稍稍放慢车速，“冷冻的食材也一起买了，反正家里冰箱冰柜都有地方能放。蔬菜那些就当天再买。”
“好。”江城笑起来，他知道简行策会突然提起这个，大概率是因为他方才的那句话。
他扭头看向简行策，眯眯眼睛笑着调侃：“突然觉得我们简队长好居家好宜家一男人。”
简行策看了江城一眼，青年眉眼弯弯的，后脑勺的那一扎小揪揪都随着青年的精神和愉悦晃啊晃的，他跟着弯起嘴角：“怎么是突然？这个认知还不够深入吗？那我还需要再努力一下。”
“多多努力。”江城冲简行策比了一个爱心。
简行策开进大卖场下的地下停车库，因为江城的工作性质，简行策已经习惯在车里常备口罩了。
两人戴上口罩，下了车后便直接先上三楼的家居场，买了几双拖鞋，导购销售说卖场搞满减促销活动，于是江城又给两人各挑了一套家居服，一深一浅，简行策的衣服要比江城的大一码，
简行策拿着两套包好的家居服放进购物车里，好笑地看江城：“这两件的价格加上去，好像比我们买的拖鞋还多一点。”
并没有很划算的样子。
江城：“……”
简行策笑起来，看着江城顿住的样子，捏了捏江城的耳朵根：“不过家居服是个消耗品，多买两套应该的。”
江城：“……”
二百四的拖鞋，满四百减七十的优惠，就差一百六，很难不心动。
江城抿抿嘴，他拉了拉简行策，轻咳一声：“等下我们去买肉，拉着我点。”
他怕他又忍不住凑单。
简行策：“……”
最后两人一共买了两千出头的东西回去，江城凑到了两千四的坎，还算可控，毕竟七八个大男人的食肉量不少，备足这些牛羊肉和海鲜不便宜。
两人一人两大袋的东西，满当当地提回家。
简行策拍了一地食材的照片，还有买的一箱啤酒一箱盐矿水，发给路易——
【简行策：来么，烧烤】
【路易：？！你家？！】
【简行策：你家也可以】
【路易：……来！】
【简行策：喊上其他人，看你们哪天有空】
【路易：行！不过我们那么多人，你家塞得下吗？】
【简行策：够】
路易发来一个大拇指的表情后就没下文了，估计是直接去找岳锦炎方圆他们碰时间了。
江城凑近过来看消息，看见路易那问的，忍不住笑起来：“路易他们没来过你这啊？”
“没，之前我也很少回这住。”简行策道，把手机放一旁，蹲下身开始整理今天买的这些食材。
江城也蹲在简行策旁边一起整理，闻言又问：“那路易他们和你一块儿那么久了，不知道你是个隐形富二代？”
“没具体聊到过，可能就是有所猜测，但具体不清楚吧。”简行策想了想认真回道。
江城表示他很期待那天看到那几人来家里时的样子，应该和他那天第一次来有过之而不及。
路易很快回了消息，表示他们明天就有空能来玩。
一队闲在家里强行休养的人早就按捺不住了，好不容易有个活动，全都活络起来了。
【路易：你们要睡懒觉不？我们几点来合适？】
江城没想到这些人说风就是雨，看这样子要是说不睡懒觉，可能一大早就要来报道了。
简行策看了江城一眼，目光示意询问，睡懒觉就意味着晚上有“活动”，不睡懒觉就意味着晚上盖被纯聊天。
江城：“……不睡。”
想什么呢，第二天就要来人，这还有什么好问他的？还能有第二个答案吗？
简行策颇遗憾地回了消息——
【简行策：不睡】
【路易：噢哟。】
【路易：好的，那我们十点到吧，你把地址发我一下】
简行策眼皮跳了跳，路易的那句“噢哟”就让他很不想邀请这个男人来家里。

第168章 招惹第一百六十八天
第二天一早, 江城和简行策先把露天的大天台收拾出来。
简行策的房子买在顶楼，顶楼附带的露天大天台面积大约是底下平面的二分之一，或者更大一些，天台上本来就有个玻璃房屋似的结构, 很宽敞干净。
原本简行策就没怎么利用上天台, 陈列摆设都是最初简老爷子让设计师成套设计时的原样, 有怡情小资的小洋桌小洋椅，角落里堆着半高的红酒瓶，还有一些杂七杂八用不着但是好看的东西。
江城在简行策动手前先拍了个照，免得之后恢复不了原样。
——江老师是有一点小聪明在的。
两人把偌大的露天天台全都清理了出来，然后又把烧烤架搬进了天台里。
烧烤架这些都是厨房里原本就有的“装备”, 尽管简行策以前很少住这儿, 也不像是有野炊烧烤这样闲情的人，但显然房子的设计师还是把必要的、不必要的、年轻人爱玩的东西都给安排上了。
东西还没全都准备好, 就听底下的门铃响了。
简行策看了一眼时间, 九点五十五，倒是准时得不得了。
“估计炭还不够。”江城拍拍手站起身，一边下楼，一边说道。
“反正等会儿还得买点新鲜蔬菜, 一起采购。”简行策闻言便点头应道, “到时候提醒我。”
江城应了一声，两人一边盘算着等下还得买些什么，一边往大门口走。
他走到门口打开门, 便见岳锦炎和方圆挤在大门口前，一人手里拿着一个大蛋糕, 一个手里拿着个巨大的冰袋, 再看体型最娇小的穆盛楠被挤在两人中间, 手里捧着一大束花。
“嗨——”一队人中气十足地朝江城打招呼，旋即又看见江城身后的简行策，用力挥挥手。
“你们先进来。”江城意外地招呼道，赶紧先让这些人进来，一个个都人高马大的，即便只有六个人，也站出了双倍人数的感觉。
“好嘞！”方圆爽快应道。
他抬了抬手里的冰袋，解释道，“这些是我们带来的一点食材，最近开捕了，柴俊他们家昨天正好出海收获不少，就拿来了这么一大袋。”
江城道了声谢，一手把穆盛楠的花接了，一手又拿过方圆手里的大冰袋。
冰袋一入手就往下一沉，江城诧异地看向柴俊：“带了这么多啊。”
“冰袋重，里头放了冰呢。”柴俊笑笑道，“我拿了几条大黄鱼和大八爪，到时候烤着吃，留两条清蒸，新鲜的大黄鱼清蒸不浪费！”
江城打开一看，就见大黄鱼的黄磷漂亮又细密，一看就是特别好的，他点点头：“白天我们吃烤的，晚上吃蒸的。”
“行！”柴俊嘿嘿一笑。
江城拿着东西进厨房，走过简行策身边时，他努努嘴对简行策道：“蛋糕给你，放冰箱吧先。”
“对了，顺便拿点饮料出来，冰的不冰的都有。”江城一边放花一边又提醒了一句。
“好。”简行策应了一声，从岳锦炎手里接过蛋糕放冰箱，又拿了各式各样的饮料放吧台上。
方圆几人看着都忍不住啧啧，谁能想到他们说一不二的简队长原来在家全听对象的。
“你们随便坐。”简行策简单招呼道，替江城一道把冰袋里的海鲜放冰柜。
柴俊说是说只有几条大黄鱼和八爪章鱼，其实袋子里东西各式各样的还不少，江城本来还想着他们昨晚备的货会不会不够，现在一看柴俊带来的这些，估计再加点素的就铁定妥了。
“没事，我们给你们打下手呗。”方圆摆手，他问道，“烧烤架啥的都支棱起来了？在哪儿呢？”
“在楼上天台那儿。我等下带你们去。”简行策说道。
一行人闻言这才打量起简行策的房子，刚进来的时候一行人都挤在门口和靠近门口的开放式厨房里，加上没有简行策和江城的引接，谁也不好意思大大咧咧地往里走、往里打量。
他们倒是知道简行策不差钱，毕竟他们也相处配合了那么多年，所以知道简行策的地址在碧水天鑫，也只是小小感慨了一下，但也没多想。
这会儿一看，路易轻轻倒吸了口气：“楼上也是你家？你买了两层打通了？”
“嗯。”简行策应了一声，“等我和江城放好东西带你们参观一下。”
“草……这得是有家产能继承的有钱吧？”方圆睁大眼，“不当兵就得回去继承亿万家产的那种？”
江城“扑哧”笑出声，方圆怎么能吐槽得那么到位又精准呢？
“行了行了，其他的就先放外面当是解冻了。”江城放下手里的东西，简单洗了洗手，总不能让一堆人在这儿围观着他俩等。
他对方圆说道：“我第一次来他家的时候也这个念头，真深藏不露啊是不是？”
方圆点头：“我怀疑咱简队长全身上下估计都得是有巨额保险投保的那种，还好功成身退了，不然要有个什么的，保险公司都得破产吧？”
简行策嘴角一抽，老爷子好像真有给他投保过，就是不知道后来有没有再续。
他知道的时候，老爷子原话是这样的：投个保总好过以后万一出点什么事靠不上你，我还有养老资金。
就很是深谋远虑。
江城见简行策居然没反驳，不由眉梢挑了挑：“不会真有吧？”
“……老爷子给搞过，就是不知道后来还有没有继续。”简行策轻咳一声。
江城一愣，旁边几人笑得眼泪都快出来了。
路易也乐了，他道：“我们这样性质的真的能参保啊？那我得回去了解了解，以备后患，真那啥了，好歹给我女儿留点路子。”
他一说完，周围人忽然就安静了不少。
路易顿了顿，轻咳一声，自己打破道：“开玩笑，呸呸呸。”
“多呸几口。”岳锦炎说道。
路易抽抽嘴角。
江城看看路易，又看了眼岳锦炎，上一世他确实没见到这两人，但想到最后一个暗线是简队，那么前两个被发现的，恐怕大概率就是这两人了。
所幸这一世，蝴蝶翅膀一煽动，所有的拐点都提前了，结局也大不相同了。
他看向路易和岳锦炎：“你们俩肯定能平安无事过上退休小老头日子的。”
路易闻言笑起来：“那挺好，我和老岳再折腾个两三年就能退了，到时候找你们搭伙退役小老头的日子。”
“得了吧，等你退了，到时候就是个女儿奴，喊你出来都困难。”岳锦炎笑。
方圆听着直摇头：“听听，像话么？一个个的都才三十来岁，就小老头日子上了？有点上进心行不行？就算退前线了，咱也能为国家发光发热。”
“你行你上。”一行人笑笑骂骂地打闹调侃着，随着简行策和江城走到二楼。
二楼甚至还有个游泳池，看得一行人又是傻了眼。
“这边就是天台楼梯，不过家里备的炭不够用，还得再买些新鲜蔬菜这些，等下我和江城先出去采购，你们先准备起来。”简行策带着人上天台，逛了一圈后开口说道。
“要采购那就一起呗。”夏青开口道，“这么多人份的东西，你们俩肯定不方便拿。”
“或者分两拨人？一拨在家一拨出去采买。”岳锦炎说道。
路易挑挑眉打断岳锦炎：“你懂什么，情侣做什么都得一块儿做，你拆散什么。”
江城耳朵顿时一热，被调侃得轻咳一声：“分两拨也……”
“嗯，那就一起出去好了。”简行策打断江城的话，像是默认应和了路易的那句“情侣做什么都得一块儿”，连路易自己都诧异吃惊地看向简行策。
真没想到他们简队长谈起恋爱来，原来是这个样子。
江城被自己呛到。
“附近大卖场离这儿不远，开两辆车出去也麻烦，索性走过去吧？”柴俊提议，他说完顿了顿，忽然又想起江城，“哦对，江城你不行吧？是不是得小心点别被路人认出来？”
“没事，工作日这边路上人少，我带个帽子出去就行。”江城摆摆手。
有帽子的时候他就不戴口罩了，毕竟口罩在室内其实也挺扎眼，年轻男孩戴个帽子凹造型就正常多了。
几人盘算着要买哪些东西后，效率极高地出街了。
前后左右八个人，全是高挑又身材结实的年轻人，哪怕只是非常简单的休闲T恤和短裤的穿搭，也足够惹人眼目。
即便是穆盛楠娇小一些，走在其中也毫不逊色。
八人一同上街，哪怕是放松的姿态，军人骨子里的板正神采和走路仪态就和普通路人不一样，更别说八个人的同步一致性了，气场一叠加，再加上走在最前面的简行策足有一米九的大高个，炸街程度得翻一倍。
“头一回感觉自己好像挺帅的。”方圆摸摸自己方正的下巴，笑眯眯地看向旁边一个忍不住拍照的路人小姑娘。
“果然得看和谁走一块，我们前面来的路上也没这个待遇啊。”柴俊说道。
“注意点形象，前面有拍照的，别在人家镜头里的都呲了。”夏清端正道。
江城见状，悄悄又把口罩戴了起来，他这身旁身后的，都是发光体啊，说不定这回真得被人发现。
所幸，一直到采购完，江城一行人也没引起大范围围观，不过打量的视线是少不了了。
他们这次去，不仅采买了新鲜的蔬果和烧烤用的炭火，顺便江城还给一人买了一冰淇淋球。
——起因是江城看穆盛楠多瞄了两眼大卖场里的彩虹冰淇淋站，确实挺花里胡哨，江城路过两次都看见有不少小孩在那儿扎堆，今天正好没什么人，江城见状便去给穆盛楠买了一个。
他记得上辈子穆盛楠就说过她从小被强迫练舞，严格控制体型，想吃冰淇淋再哭闹都吃不到，后来她悄悄一意孤行去当了兵，才不用继续跳舞，但也没什么机会吃这些哄小孩的东西。
江城买好塞给穆盛楠，穆盛楠一愣，惊讶地看看向他，意外极了，江城怎么知道她想要？
穆盛楠脸红了红，她总觉得这彩虹冰淇淋和她现在的风格不太搭，她都多大了，哪里需要这种花里胡哨的冰淇淋。
虽然这么口是心非地想着，但她还是接过了冰淇淋，牢牢抓手里。
“时常忘记我们小楠儿也是个花季女孩。”方圆见状便说道，“还得是江老师贴心。”
他说完转向江城，举了举手：“江老师，我也想要。”
谁还不能有点童心了？
江城笑起来，索性八个人人手都一个——连简行策都有一个——反正他们买的东西也不多，一人提一个袋子，另一只手拿冰淇淋，没压力。
人人都有一个冰淇淋球，穆盛楠看岳锦炎那样的大老粗都在吃彩虹冰淇淋，顿时没包袱了，弯起眼睛开开心心。
等江城他们回到家，正收拾东西呢，江城手机滴滴一响，就看自家经纪人发来一截图——
【吴庸：上热搜了】
【吴庸：没想到你认识那么多帅哥美女，气质都很不一样啊】
【吴庸：帮我问问他们有没有兴趣出道呗】
江城点开图一看，就见热搜标签打的是#高质量人类#，配图配视频的都是他们一群人，就连吃着彩虹冰淇淋的都被拍了。
底下评论——
【啊啊啊啊啊啊我又可以了！！！】
【果然帅哥美女都是扎堆玩的呜呜】
【我怎么觉得前面那俩有点像……领队和江老师呢？】
【是不是但凡高质量就得有江城啊，烦不烦啊】
【就是，戴口罩的小哥明明比江城好看】
【那个，有没有可能，那真的是江城？】
【说不是江城的，再往下刷刷，有摘口罩吃冷饮的视频噢，建议立即自觉领粉籍，江城深柜无疑了】
【看他们吃冰淇淋的视频里，是有江城吧？江城的冰淇淋都化了！笑死，第一次看明星吃冰淇淋是那么狼狈的】
【胡说，明明是冰淇淋质量好，化的快，不是江老师的问题（狗头）】
【哈哈哈为什么一堆大男人要吃小孩吃的彩虹冰淇淋啊！！领队居然也有份！怎么那么怪怪、怪可爱的（狗头）】
【江城：那什么，我比我自己好看？】
【就离谱哈哈哈哈】
【一分钟！我要所有帅哥姐姐的详细信息！！】
江城看了两眼评论，见没什么不好的内容，便又切回微信回吴庸——
【江城：那大概得等他们退役了我再帮你问问】
【吴庸：？？？】

第169章 招惹第一百六十九天
简行策和岳锦炎负责看着火, 一共架了两个烧烤架，一人一边。
这边属于高温区，江城招呼着穆盛楠和夏清几人都到另一旁去串签子, 精致人应远离高温炭火区。
他和方圆两人则在楼下折腾两条大黄鱼做烤鱼, 先把大黄鱼处理了, 再调个味，到最后一步碳烤了再拿上天台交给简行策和岳锦炎两人。
两人一上天台，就看见夏清和柴俊蹲在那边串肉串和海鲜, 脚边堆了一堆东西，解冻开来的牛羊肉、鸡肉、猪肉都渗出血水来, 所幸装在袋子里, 才没流得到处都是，不过那俩人就满手都是生腥和血污了, 看起来要比另一头的炭火高温区还狼狈。
穆盛楠则在距离两人十米远的地方搬了个小洋椅, 坐着串蔬菜串玉米签子, 和隔壁一比，画风就显得特别田园清新。
方圆一见就忍不住调侃：“你俩怎么回事？串个肉都像是凶案现场。能不能学学隔壁女兵？”
“谁来干这活都得是凶案现场。”柴俊说道，“来都来了, 你把这些串好的给带去。”
“行嘞。”方圆一手一个大铁盘接过, “江城呢？”
他反应过来, 四周看看, 和自己一起上来的江城不知道去哪儿了。
“喏，队长那儿啊。”夏清指了指，“你看看人家江城，好歹一上来知道给带点水喝, 你呢？就这么大摇大摆过来, 两手一背, 老大爷啊？”
方圆闻言顺势看过去，嘴角微微一抽：“饮料不就在天台口那儿么？你自己没手拿？”
“那不一样，江城可是递到简队手边了。”夏清道。
“那江城还喂到简队嘴边呢，你要不要？”方圆问。
夏清不甘示弱地扬起下巴：“你要这么说那就没意思了，指不定人家还嘴对嘴呢，你敢不敢？你要敢我就要。”
方圆一噎，还没来得及想好怎么怼回去，就听江城那边传来一阵呛咳声。
“方圆夏清，底下还有炭没拿上来，跑一趟。”简行策冷淡的声音传来。
方圆和夏清都是后背一凉，咽咽口水扭头看过去，就见江城脸涨得通红，一旁简队正死亡射线看过来。
“好的好的好的！”夏清赶紧丢掉手里的签子，立马小跑跑开。
方圆赶紧跟上：“等等我！”
江城咳得嗓子都毛呲了，耳朵和脖颈都烧上来。
什么嘴对嘴，他俩都没干过这事好吧！夏清这想法不对劲。
柴俊笑眯眯地见夏清和方圆被简队瞪得慌不择路，他摇摇头神在在地串着手里的羊肉串，对穆盛楠道：“看到没，这就叫话多嘴瓢，祸从口出，不自量力，和江城简队俩比什么呀，人家那不叫团结友爱，叫情侣恩爱，这才哪儿到哪儿的……”
“简队还看着。”穆盛楠冷不丁说道。
柴俊顿时脸色一整，收起嬉皮笑脸的样子，认真低头串签子，低声问穆盛楠：“现在还看着？”
“你自己看么。”穆盛楠头也不回地淡声说道。
柴俊心虚地小幅度抬抬眼，就见简行策和江城两人压根没往这边看，耳旁则传来穆盛楠适时的一声嗤笑。
柴俊：“……”
过了几分钟，夏清和方圆又空着手跑上来，小声问：“没找到炭啊？”
“是不是落在门外没拿进来？”简行策淡淡问。
夏清和方圆对视了眼，摸摸后脑勺，当时人手拿着一冰淇淋球，球吃到后面都从华夫筒底下漏了，滴在衣服裤子鞋子满手都是，特别狼狈，压根没热搜拍出来那么阳光灿烂，所以后来大家都挤着进门洗手擦衣服擦裤子擦鞋子的，场面一度混乱，还真记不太清谁拿着炭有没有拿进来了。
“那我俩再去看看。”方圆说道。
江城看方圆和夏清说完就立马又跑下去了，完全没给他插嘴的机会。
他转向简行策，踢踢简行策脚下的那袋子炭：“不就在你椅子下么？”
“让他们多运动两下，消耗点精力，免得精力太旺盛。”简行策说道。
江城挑了挑眉头，闻言没再说什么，确实这两人精力是多了点，话也多。
反正顶多等下上来应该也就知道自己被耍了。
又过了三分钟，两人蹭蹭跑上天台：“门外楼道也看了，没有啊？”
“那就是全拿进来了。”简行策面上平淡，淡淡扫了那两人一眼，“都找过了？确定没有？那我去……”
“我们再找找！”夏清和方圆一听简行策这么说，汗毛又竖起来了，简直就像是刻在DNA里的本能，不等简行策说完，两人就打断了立马又下楼。
江城看得嘴角直抽，真没想到这两人还能被唬得又跑一趟来回。
他看看简行策，简行策自然地递来一串烤好的签子：“尝尝。”
江城：“……”
又过了足足十多分钟，这回夏清和方圆两人在底下待的时间更长了，简行策这边的烤串都快被江城炫光了。
两人上天台都带着一股不自信的样子，拉开天台门，探进个脑袋：“简队……好像真没……”
“那就算了。”简行策看了那两人一眼，“进来吧，烤串好了，拿去给穆盛楠他们分分。”
“好的！”夏清和方圆立即爽快应下，“谢谢简队！辛苦了！”
两人端起放在岳锦炎和简行策中间的现成烤串转身就走，岳锦炎嘴角一抽，这明明都是他烤的，一句辛苦都没捞着？
简行策抓了一根烤好的串递给岳锦炎：“饿了就先吃点。”
“谢谢简队！”岳锦炎感谢地接过，“辛苦了简队，今天让你们忙活了那么多。”
简行策道：“不辛苦。”
“你们把东西放这儿去休息休息。”岳锦炎又道，然后声音一拔，吼方圆，“方圆！过来烤串！”
“来了来了！”方圆又是一路小跑过来，手上还拿着三根抢来的串。
简行策便顺其自然地把烧烤这一摊工作全都转了出去，顺便还收获了所有的好人卡。
江城看简行策明明只说了几句话，递了几根串，就颠倒黑白似地收获了一堆好人卡，他只想冲简行策一个抱拳。
“这样显得方圆和夏清都不太聪明的样子。”江城低声。
简行策：“关键时候带脑子就够了。”
江城一噎，好像也没错。
一行人在天台一边烤串一边喝啤酒，江城还把唱歌的音响搬上来连好。
路易吐槽烤串喝酒加唱K显得他们特别传统老古董，没有年轻人该有的样子，结果拿着话筒不撒手的就是他。
一个白天都是在天台上玩过去的，从白天玩到太阳下山，天台的地理优势最适合看日落，太阳就像是缀在眼前一样，巨大的一个橙红火球缓缓往下落，八个人排成排坐那儿看日落，画面都好像按了暂停键一样美好。
只要没人说话。
一说话，一声声打嗝的，孜然味，蒜末味，烧烤的味道估计一天一夜都散不去。
更别说还有一些更现实的问题——
江城扭头看看那一地的狼藉：“二选一，收拾完天台再去客厅里玩UNO，还是玩了UNO输得最惨的那个负责收天台？”
“我选后面的。”方圆率先说道，“众惨惨不如独惨惨。”
“我没玩过，怎么玩的？”穆盛楠纳闷问。
路易：“什么是UNO？”
方圆一听，更加积极了：“必须是输得最惨的那个收天台！就这个方案了！”
其他人也没什么意见，于是一行人撇下满地狼藉，快乐奔向下半场。
路易和穆盛楠第一次接触这游戏，听完游戏规则后，发出一声不屑的冷笑。
“就这？我怀疑一个小时都玩不了。”路易说道。
方圆懒得看他：“你先玩你先玩，别放大话。”
“行，来就来。”路易一招手，就地而座。
八个人，一副牌，简行策房子的灯一直亮到了凌晨三点。
“差不多能收摊了吧？”江城看穆盛楠眼皮都快睁不开了，抽了抽嘴角看向路易和方圆。
两个输得最多的人，负分不相上下，越玩越上头。
“不行，最后一轮，我得和方圆分出个胜负来。”路易断然道，他看向方圆，“你几分？”
“不告诉你。”方圆瞄了一眼，发现自己分数比路易负的还多，他咽咽口水，那必须得压过去。
江城：“……”
“最后一轮，玩好熄灯。”简行策开口。
路易连连应声，飞快摸牌。
最后一轮，江城最先出完手里的所有牌，方圆和路易拿着越玩越多的牌，同款疲惫的脸上露出同款茫然的神情。
夏清给两人计数，一算就乐了：“恭喜啊，你俩平分，明天的天台归你俩了。”
方圆：“……”
他那样提议的时候是绝对没想到自己有这么一天的。
“收收收！铺地铺！排队去洗澡！”柴俊一个蹦跶起身，用力打了个哈欠。
“你们去洗澡，这层有一间浴室，二楼主卧也有一间，还有游泳池那儿，也有个能冲澡的小地方。”江城说道。
“嘿嘿，主卧就留给你俩了，我们就这层和泳池那儿冲冲完事。”夏清又懂了。
简行策看了一眼夏清，微颔首：“我和江城给你们拿点被褥，沙发上能睡两个，还有两个就打地铺。穆盛楠睡客房。”
“好。”岳锦炎应声。
江城和简行策去储物间拿东西，江跟在简行策身后浅浅打了个哈欠，简行策闻声回头，就看江城小动作揉了下眼睛。
简行策笑了笑，他拉着江城进储物间，反手关上门，便把江城抵在门墙上，好笑地低头蹭江城鼻尖：“野人谷里那两天没见你打哈欠，这会儿倒不行了？”
“野人谷里我精神着呢。”江城也笑，他仰起头，两手搭在简行策的腰间，懒洋洋地半眯起眼，“今天是太开心太放松了，所以才耗精神。”
“那你先去洗洗，我去给他们弄好。”简行策说道，他钩住江城的手。
江城玩笑般地看向简行策，扬了扬眉梢：“我先去洗？那不浪费夏清给我们安排得那么明白的浴室？”
他说完，手掌一挥，轻轻拍了拍简行策的后腰。
简行策一顿，身体微微绷紧了一下。
他看向江城，青年眼里满是狡黠和调侃的玩味，他压低声音：“你别逗我。逗出事自己负责。”
江城闻言清了清嗓子：“你那么多队友在呢。”
“他们关键时候带脑子。”简行策道，“知道该做什么。”
江城：“……？”
江城心虚地按下门把手，闪身躲出储物间：“快点拿东西，让他们赶紧铺完地铺好休息。”
“嗯，他们休息了，我们在楼上做什么都行，隔音效果够用。”简行策看向江城，翘起嘴角。
光撩不熄，得治一治。
江城：“……”
溜了溜了。

第170章 招惹第一百七十天
江城和简行策第二天一早起来, 轻手轻脚走到楼梯口，往下一看，就看岳锦炎几人横七竖八地全都睡在地上, 沙发上反倒都是堆着衣服和卡牌。
江城见状好笑地扯起嘴角，有沙发不睡, 都睡地上是什么毛病？
简行策本要下楼, 被江城拦住, 他压低声音问道：“你去干嘛？”
“给你弄早饭？”简行策挑挑眉, “你不是说饿了？”
“不用，你一下去他们都得醒，再让他们睡会儿吧。”江城拉住简行策回去。
他说饿，也纯粹是防止简行策一早醒来有别的运动打算，现在就没必要了。
江城拽着简行策直接上楼上的天台，横竖都醒了，先把天台收拾了。
两人的行动力都很高，之前用来装食材的几个大袋子都留在天台上, 这会儿就用来装垃圾。
江城拎着袋子撑开, 亦步亦趋地跟在简行策身后，笑眯眯地看着男人一边弯腰收拾，一边往他这边丢垃圾。
“笑什么？”简行策往回丢签子，就见江城眼睛弯弯的样子，莫名心情很好, 他扬扬眉头, 也跟着下意识弯起嘴角，逗道, “提个垃圾袋很快乐？”
江城闻言笑容不变, 笑眯眯地飞小刀：“没, 看到你腰不错就很欣慰，毕竟这很重要。”
简行策：“……”
穆盛楠早上醒来，从二楼的客房出来，就看见天台那儿有人走动。
她凑过去贴着门口观察了一下，见简队两人只是在正常打扫卫生，她才放心进去打招呼：“早啊。”
“早，睡得好吗？”江城扭头看过去，弯弯眼睛问穆盛楠。
穆盛楠点点头，不好意思地清清嗓子回道：“挺好的，谢谢。”
她进客房的时候，甚至还看见客房床头柜上摆了一个小纸条，上面贴心标着她可能会用到的东西都放在哪儿，还有一个笑脸的简笔画，小纸条上还压了一个小花瓶，里头插着两支漂亮的小黄花。
想也知道是江城留下的，简队才没这样的细心。
穆盛楠看向江城，她总在江城身上感觉到一种莫名的亲近和熟悉，好像对方已经和自己认识了许多年一样，江城总是知道她想要什么。
穆盛楠把这归结于江城出色敏锐的观察力。
“我来帮你。”穆盛楠接过江城手里的垃圾袋说道，她看向四周围，昨晚狼藉的天台都被收拾得七七八八了，她问，“你们起得很早？”
“没早多少。”江城笑笑，“收拾起来很快的。”
穆盛楠不这么觉得，她说道：“就该给路副队和方圆留下残局让他们俩收拾。”
“他们还睡着？”江城问。
穆盛楠点头：“我出来的时候还睡着呢。”
江城好笑，这会儿都十点多了，少见这些人赖床到这个点：“那就让他们睡吧，起来正好吃午饭。”
“他们除了睡就是吃。”穆盛楠眯眯眼，“你该把这些放下来。”
简行策看穆盛楠和江城聊天，就仿佛他不存在一般，他看看穆盛楠，穆盛楠也正巧看过来，对视上便微微一点头：“简队，你说是吧？”
就好像是勉强被捎带上了聊天车。
简行策：“……”
穆盛楠嘴上尽管说着要把这些收拾的摊子留给路易几人，但还是跟在江城和简行策身后，帮着把阳台全都收拾干净了。
三人拎着五六包的垃圾从天台上回来，就看客厅里岳锦炎几人这会儿也都起床了，正忙着把昨晚玩得乱七八糟的客厅复位。
“简队早！江城早！”柴俊一回头，就对上简行策的目光，一个激灵下意识喊道，他一喊完，连带着旁边的夏清和方圆也都跟着立正紧绷。
简行策：“……早，喊轻点，我耳朵好着。”
江城在一旁笑得肩膀直颤。
“你们都收拾完天台了？”路易看过来，见到江城三人手里的垃圾袋，讪讪一笑，“嘿，我本来打算这里整理完再上去打扫的。”
“都怪昨天路易不肯结束，不然我早醒了，就能帮忙了。”方圆立马撇清关系说道。
路易一听，立马随手一个抱枕砸过去，正中方圆。
“现在也不迟，把这几袋垃圾丢楼下垃圾房里去，记得分类丢。”简行策拿过江城手里的垃圾袋，一手塞路易，一手塞方圆，专治马后炮。
两人灰溜溜地跑去丢垃圾了。
有岳锦炎几人带头收拾客厅，一会儿功夫就都复位一新了，效率不在话下。
午饭一行人直接出去吃了，收拾干净的房子吃一顿饭又得闹腾乱，岳锦炎索性找了一家自助火锅店，正好有十人位的大包厢，立即就预定下了。
“别折腾了，我们出去吃，自助餐，随便造。”岳锦炎对江城说道。
“一早上吃红油重锅是不是有点狠？”江城问。
岳锦炎顿了顿，然后看了眼简行策，又看看江城，他说道：“对你俩的胃来说，这应该毛毛雨。”
江城眼皮跳了跳。
柴俊一听立马就笑了，连连点头：“对对。”
“这是什么梗？”穆盛楠纳闷看过来。
柴俊道：“哦对，那次医院里波风他们说这事的时候你正好不在。”
“波风说什么了？不对，你们还听得懂波风他们说什么？”穆盛楠打量。
岳锦炎轻咳一声：“有的时候光靠肢体和一些共鸣，语言障碍都是能克服的。”
“波风他们队伍里有个通讯员可好笑了，给我们演了一遍简队和江城路上，挖了一团的虫子，他还凑过去想分享一下，结果被吓跑回来。跟我们说的时候还一个劲和我们比划，我一看他那样子就知道是什么意思。”柴俊说道，就像岳队说的，有的时候光靠共鸣，能翻过语言障碍的大山。
夏清在一旁吐槽补充：“那人大概觉得我们队伍里的人都吃虫吧？那目光叫一个崇敬。”
穆盛楠：“……”
穆盛楠转向简行策，真没想到简队喂虫，连自己的对象都不放过。
“你别看简队，那通讯员的意思是江城主犯，分给了简队，还想分给他。”岳锦炎见状纠正穆盛楠。
穆盛楠：？？？
她转向江城，眼里的震惊都快溢出来了，真没想到看着白白净净还温柔又细致的江城，居然和简队一个路数。
江城朝穆盛楠安抚笑笑：“平时我不这样的。特别情况特别处理。”
穆盛楠：“……”
真不愧是简队他对象。
等方圆和路易垃圾分类丢完回来，一行人便出发去火锅店。
八个人一进火锅店，自助餐老板就隐隐有种要亏本的预感。
岳锦炎见老板不断朝他们这儿打量，误以为是江城引起了注意，立马几人默契把江城挡住。
他看向老板，善意提醒道：“老板，私人行程，注意点，不然把人引来场面就不好看了。”
柴俊几人也一并目光投向面前老板。
他们一行八个人，少说得有四五个壮汉严肃又扎堆地站在老板面前，把老板看得整个人都不好了。
“好的好的，你们随便吃，保证不会有人打扰你们。”老板一叠声地应道。
江城冒出一个头，总觉得老板像是被吓到了。
“谢谢。”岳锦炎点点头，“我们的包厢在哪儿？老板带下路吧。”
“好的好的。”
江城：“……”
一行人入座，老板立马就溜了，甚至很快还喊了服务员送进去一扎冰镇啤酒和可乐，基础牛羊肉都直接先各上了三大盘，压根用不着他们点单等待。
夏清意外地眨眨眼：“好家伙，这家店的服务可以啊，我们是不是借了江城的光？”
“肯定是啊。大明星！”方圆立马说道。
江城干笑两声，他没觉得那老板像是认出他来的样子，他觉得倒是极有可能是自己蹭了岳锦炎这些人的光。
那老板看他们的眼神，就像是他们脸上贴了四个字的大标签——人均恶人。
江城借口上厕所先溜了出去，找到吧台里看店的老板。
老板一抬头，就看见是那一行人里的一人，微微一个激灵：“有、有事吗？”
“没事，就是跟您解释下……”江城一看果然是被吓着的，讪讪摸了摸鼻子。
他一通解释，这才让老板大呼出一口气：“原来是这样……那没事了，你们随便吃，这顿算我的！能不能到时候给你们拍个照，挂我们店里当宣传？”
老板被吓僵的思路立马活了过来，商业头脑转得飞快。
江城哭笑不得，点点头：“可以，不过得等我们离开后才能发，行么？这顿饭钱我先付了，您别客气。”
“好嘞！”老板眉开眼笑的，没想到原来大明星脾气那么好还亲民。
他过了会儿，甚至还亲自又送上一大盘店里点单非自助才特供的顶级和牛肉。
“谢谢老板啊。”岳锦炎几人立马看向老板。
老板笑眯眯地不断点头：“不客气不客气。”
他方才怎么就眼瘸觉得这些人凶呢？明明那么可爱。
一顿饭吃完，岳锦炎喊买单才发现被江城抢单了，夏清一行人齐齐嘘江城：“抢单这行为咱不能兴啊，这在我们队里默认都得是队长买单，吃队长用队长榨干队长的每一滴价值，不能客气。”
江城低头笑，所以他习惯了嘛。
“那下回，下回让岳锦炎请回来。”他说道。
“这可以有。”方圆点点头立马就替岳锦炎应下了，“岳队下回组织一下。”
岳锦炎爽快答应下：“行。”
一吃完饭，他们又在老板的组织下拍了个大合照，岳锦炎几人都向老板要了一张照片存着。
“这么一看，我们在一块儿那么久，好像私底下的合照就这么一张？”路易感叹了一下，“拍的真不错，我回头得把这照片打印下来装框里。”
“路副队，你这越来越有上年纪的那味了。”方圆打趣，“以后争取我们每年一聚，那你这框够吗？”
路易挑挑眉：“管够。”
一行人说笑打闹，分道扬镳。
/
送走岳锦炎一行人后没过几天，便是江父那边的聚会日子。
江城开车回简家，简行策坐在副驾驶上，江城一边打着方向盘，一边道：“像是两代人的聚会趴凑在一块儿了。”
这感觉还挺妙的，他们这边刚刚一群人聚完，转眼就来到了父辈的场。
“你了解他们的那段么？”江城问简行策。
简行策微摇头：“只听说当初为了保护他们。所有参与那场行动的人员姓名都被从档案里抹除了，包括他们直系亲属的名字也一样。”
他看向江城：“在一开始，我以为你就是这样的情况，不过误打误撞，倒也没错。”
江城也确实是那次行动人员的直系。
江城愣了一下，旋即反应过来，当初第一次小荒野篝火夜聊的时候，简行策就有提过除名的话题，后来不知道为什么就戛然而止了，原来是因为这。
他低声道：“我倒是不知道这件事情。”
“我也是因为接触任务时间久了，偶然情况下才知道的。”简行策摇头，“这件事情毕竟……所以对此都讳莫如深。”
江城知道一些，尽管江楷并没有详细提及，但结合御灵岛上周驰那些人的情况，他也能猜到一点。
车驶入江家的停车库，还没进门，江城和简行策就撞见江楷急急匆匆地出来，正撞上江城。
简行策眼疾手快挡了一下，江楷和简行策撞了个对着，江城光是看着都觉得有点疼，毕竟江楷是真的急。
江城搓了搓简行策的胳膊，抽抽嘴角问江楷：“您急着去哪儿？”
“他们快到了，打车来的，下错位置了，我去接他们去。”江楷说道，抱歉地看了一眼简行策，“你们先进去。”
江城闻言便道：“那我开车去接他们嘛，来回也快点。”
“不用，接他们的话，就算是两辆车也不够坐，麻烦。”江楷摆手，一边说一边已经往外走了，“你们回去吧，我去接就行了。”
江城只好点头应下。
他看江楷是醉翁之意不在酒，麻烦是其次，主要还是想和那些老战友们早些碰头，一道聊着回来才是真的。
“他们二十几年没见了，本来以为都……没想到还能再有机会聚一道，把你爸兴奋得昨晚都没怎么好好睡，时不时就起来转一圈，翻冰箱，看食材，总觉得少了什么东西。”方宗玉与江城小声吐槽，眼里却全都是跟着满足的欣喜，“大晚上的，就算少东西了，也得一早白天才能采买啊，你说他是不是瞎折腾？”
江城闻言笑起来，他倒是很难想象一贯沉稳把持的江楷会有这个样子。
方宗玉弯弯眼：“那么多年了，除了找着你之外，我就没见他这样过，老大不小了还跟毛头小子一样。”
她正说着，就听门口传来门铃响。
江池和江瑾齐齐喊了一声方宗玉，赶紧一家人全都急急迎到门口。
门一打开，方宗玉就看见眼前一群人的眼睛都是红红的，但脸上都是笑。
“嫂子好！”周驰在最前面喊道，他身后九个人也都朝方宗玉安静一笑，比了一个手势问好。
方宗玉见着不知道为什么，鼻子一酸，眼眶就跟着发热酸涩起来，她连忙笑了笑：“好好，快进来吧，终于见到你们了，老江总提。”
周驰一行十人鱼贯进来，周驰笑笑道：“现在总算有机会聚了，我们二十几年前就说要来嫂子家聚，没想到一拖就拖到了现在。”
“不怕晚。”江楷看向周驰几人，他一笑，“以后有的是时间机会。”
“嗯。”

第171章 招惹第一百七十一天
“你们听没听说ISG赛事？”饭桌上, 酒过三巡，周驰看向了简行策和江城两人。
江城闻言看向周驰，ISG赛事就是国际生存大赛, 由三个国家联合主办，这是第一届。
上一世，这场国际生存大赛, 作为主办国之一的东道主，他们却只坚持了不到一半的赛程，素人参赛和别国派出的专业选手参赛的差距是一道鸿沟。
“看样子是听说过。”周驰见江城的反应, 他朝对方挑了挑眉, 切入正题, “ISG赛事虽然性质上取的是表演竞技向的, 但实际上多国参与同环境条件下的竞技竞争，也意味着向外展示我们国家的软实力的一部分。”
江城应了一声, 他看向周驰, 有些疑惑又有些意外, 听起来似乎这场赛事由周驰接手负责了。
周驰微微一笑：“这场赛事由我和另一名负责赛事导播总导演两人全权主导, 我也是这段时间刚刚接手。上面的意思是从素人里挑选尖子，第一届赛事，先观望一下。”
像他们江汉特区的尖子兵, 代表着最先进最强悍的国防力量, 出现在这种场合上，显得他们有些急进又有些大材小用。
但要是选纯素人, 周驰觉得不行，以他和那几个国家打过的交道, 那些国家派出的人手必定是有些奥妙在的, 没那么老实。
“不过我琢磨着, 可以素，但也不能那么素。”周驰咧嘴笑笑，“你们觉得呢？”
江城和简行策闻言对视了一眼，听周驰这么说，两人便知道对方是什么念头了。
“同意。”江城和简行策开口，心照不宣地笑了笑。
之所以说这场国际生存大赛是存着娱乐性质的表演竞技，是因为这场比赛是面向全球观众的，二十四小时不间断的直播，每个参赛选手既是求生者，也是直播间的主角，直播间的最高人气、累计播放总数，都将影响到参赛选手最终到手的奖金。
每个直播间都会配备无人机直播设备和智能收音，参赛选手在赛制期间，没有任何通讯设备，唯一可以对外发出通讯信号的，就只有弃权烟雾弹。
参赛选手的初始装备只有一柄匕首，
总的来说，ISG赛制和江城他们先前参加的野人谷那场直播生存赛事很像，不过那场赛事本身就是用来模拟适应ISG的，相似感也属正常。
不过比起野人谷的七天直播生存，这场国际生存大赛却是整整三十天。
考虑时长的情况，国际生存大赛增加了补给包的投掷项目，补给包的投放时间、地点都是不定的，由赛事组结合现场情况综合决定。
补给包中所包含的物品，自然是能够大大提升参赛者生存概率的高热量食物、工具、甚至是药品，因此这些补给包都是每个参赛选手虎视眈眈的东西。
尽管赛事只圈画了一个大范围生存区，每隔十天才会有一次缩圈警告，但有了补给包的投放，也就相当于迫使参赛选手在这三十天内，必须不断移动。
第一届ISG大赛一共有二十个国家参赛，每个国家派选两到三人参赛，谁能生存到最后，谁就是赢家。
参赛选手之间是不允许相互攻击的，但赛程中如果出现任何意外导致的受伤，则是默认允许的，出现受伤情况，由参赛选手自行评定是否弃赛。
赛制规则并不复杂，甚至可以说是非常简单粗暴，但正是这样简单明了的规则，也就意味着有更多可以钻入的漏洞，反而让整个大赛更加充满未知不确定性。
大赛举办的日期在八月份，地点则位于中部地区的一处沼泽带，意味着参赛选手不仅要面临沼泽地带的威胁，同时还要抵抗可怕的炎热酷暑天气。
周驰转向江楷和方宗玉：“嫂子你们怎么想？”
周驰觉得方宗玉可能想把他丢出去。
他摸摸鼻子，借着动作掩饰住一份心虚。
方宗玉顿了顿，她笑了笑回道：“这就看他们，孩子都长大了，有自己的主意，我们做父母的就当他们的后盾就行，想回来就回来，想出去闯就出去闯，想哭想撒娇都有地方。”
“唯一一点，记得家在哪儿，记得要回家，这就行了。”她说着看向江城和简行策，“知道了？”
“知道了！”江城弯起眼睛笑，干脆地应了一声。
周驰松口气，既然江家不反对，那他就放心了。
要说有谁最适合参加这个大赛，那莫过于江城和简行策了，周驰都想好到时候怎么给两人写背景资料了——
一个是娱乐圈风光大明星，一个是继承家业的豪门总裁，多能扮猪吃老虎啊。
反正他得看到时候那些“友邻们”是准备搞什么幺蛾子，要是大家太太平平，那他也老老实实该写什么写什么，要是玩花招，那他也不差——要论玩这些小动作，还得从他们的老祖宗往前数是鼻祖，人均八百心眼子了解一下。
周驰笑眯眯的，江楷在旁边看着就眼皮一跳。
等吃完饭送走了一群人，方宗玉和江楷两人回房说私房话，尽管在周驰面前她说得好像很是开明，但其实心里惴惴的一点也不少。
江楷闻言说道：“这你就放心吧，周驰那家伙以前起就心眼多，这次既然有他在，那就吃不了亏，要是没他，那还真不好说了。”
方宗玉听丈夫这么说，这才稍微压下了点担心。
国际生存大赛在八月，离这会儿还有几个月的功夫，倒是给江城和简行策两人一个充足的缓冲时间。
吴庸一边骄傲自家艺人太优秀，简直是国家钦定的偶像，一边又忍不住担心这太优秀了，会不会哪天就真的直接被征用走了？
考虑到未来八月份的那场大赛，吴庸最近一段时间的工作量没有排得太满。
去年有小荒野综艺的十来期节目吊着刷脸，今年开年又有过一次直播，倒不能算是神隐，不过这个出没频率也确实要比许多综艺咖低许多。
考虑到之后八月份连续三十天的超长待机，吴庸倒是不太担心江城今年的曝光，不过最近这段时间，也确实没什么存货能发了，吴庸便把江城安排到了黄大恒正在主持的一档节目上去，客串了一个飞行。
黄大恒的那档节目不温不火，属于会客交友类型的，一期就来两到三个飞行嘉宾，没什么玩的环节，就是一群人住一晚的日常，做客、吃饭、聊天，平淡但温馨，有点明星零距离的感觉，所以尽管少有上热搜的情况，受众范围也属于只有那么一茬，不多，但固定。
吴庸考虑到江城没什么圈内朋友，主持人是黄大恒的话也能照顾到一些，他甚至还打算把简天王也给一起塞进去，就是在看简随之的工作行程表，看起来不像是有时间的样子。
简随之听说后，立马表示自己可以挪动挪动。
吴庸一边感慨自己手底下俩艺人的关系真和睦，一边给安排上。
不过想想简天王也确实得配合，毕竟从亲戚关系上来看，江城似乎还得是……简天王的长辈？
吴庸盘着，小叔的对象该喊什么？他实在说不出口“小婶婶”。
……
吴庸本来以为这就是一个用来打发打发时间、过渡用的小综艺，加上又有黄大恒和简随之俩熟人在，出不了什么纰漏，结果没想到，偏偏纰漏就出在这俩熟人身上——
“最近好像一直没什么机会碰面。”开场先是寒暄，倒是没什么错。
“本来想过年的时候约上一起吃顿饭的，结果也是一直有工作没停下过。”黄大恒说道。
简随之应声：“本来我和江城过年的时候能碰上的，结果也是正好提前一天有事离开凛都了。”
“我们什么时候能碰上的？我怎么不知道？”江城纳闷问，他怎么一点也不知道？
“过年你不是去见简老爷子了？我和我爸本来也要去拜年的嘛。”简随之理所当然地说道，他看向江城，挤挤眼睛，“小叔好不容易不做单身汉带回家一个对象了，我爸还特别想见见你本人呢。”
江城和黄大恒都是如出一辙的愣住，江城：“什么小叔？”
简随之：“……？就是我小叔啊？”
江城顿了顿：“……简行策是你小叔？”
“对啊？你还不知道？我小叔没和你说啊？”简随之也顿了顿，旋即他倒吸口气，“那你能不能继续当作不知道？？？我完了我完了……”
江城：“……”
黄大恒也跟着倒吸口凉气：“我们领队是你小叔？！那江老师岂不是你小婶……啊呸。”
江城看向黄大恒，黄大恒紧急刹车。
江城：“……”
尽管节目是录播，但也不知道是哪个工作人员，把现场录播的镜头悄悄拍了下来传网上，立马网上所有人都知道了。
一时间不知道该惊讶江城和简行策已经到了见双方父母的进度，还是该惊讶江城和简随之从曾经的未婚夫风波关系到现在的婶侄关系，还是惊讶领队退役回来继承亿万家产。
【救救我救救我，三十秒视频的重点好多我该抓什么！？】
【我不管，我磕到了，他们今年就给我结婚！】
【简天王这个嘴像个漏勺啊哈哈哈哈】
【为啥领队不告诉江老师这层关系啊？也不影响什么吧？】
【可能是一开始怕他侄子那一块的事情拉低自己的印象分……？后面就干脆是忘记了吧哈哈】
【拉低印象分……这竟然很合理？哈哈哈哈】
【简天王：礼貌吗】

第172章 招惹第一百七十二天
距离国际大赛还有一个月的时候, 央网的官方微博发布了国际大赛赛事的官宣。
这场国际大赛对于所有人来说都是前所未闻的新鲜事, 二十个国家参赛，在同一片恶劣环境下，除了最基础的装备外，就连水壶都没有, 完完全全的荒野竞争求生, 光是想想都让人好奇无比——
三十天里他们吃什么、喝什么、住在哪儿？会不会出现意外？会不会被袭击？……
二十四小时不间断的直播间视角意味着所有参赛选手的一举一动，观众都能了如指掌。
不过为了公平起见——也是上次野人谷赛事给到的启发——这一次进入直播间的观众一个ip只能绑定一个直播间, 避免了窜频暴露其他选手方位和进度的情况，毕竟选手也是能看到直播间弹幕的。
每个直播间都匹配了不同时段的数个管理员和智能监控，一旦弹幕上出现相关不合适的内容, 就会被立即删除并且警告, 一次违反禁言一天，第二次违反禁言五天，第三次违反永久封禁。
不少网友看到官方宣布的规则内容后都兴奋起来，这段时间“荒野求生”的概念也紧随着大火了一把，只不过因为国内综艺频频翻车出意外，这类节目实在少的可怜, 要么就是披皮荒野求生，实则却是野外露营的综艺节目, 像小荒野那样的找不出第二个。
而小荒野, 就是那频频翻车出意外的综艺节目, 停整了大半年，到现在还没有复开的计划, 每天官博评论底下都有网友在催, 虽然知道原班人马有点不可能, 但仍旧每天都有人蹲着。
不过现在好了, 总算有个代餐能转移一下视线——
【我去！这是国家认证的大型荒野求生综艺吧！】
【二十个国家一起玩！感觉有点意思】
【好奇这是什么性质的啊……参赛选手肯定得有门槛吧？都是什么人参赛啊？】
【啥时候官宣我们国家的参赛选手！！】
【应该是内选吧，也没听说有啥海选选拔赛的】
【啊啊啊啊我实名请求让江老师和领队出战吧！！！他们一定行！！】
【+1！】
【楼上是不是娱乐脑？这种代表国家性质的国际大赛能不能不带娱乐圈里的小鲜肉？圈地自萌行不？】
【同意，这是国家之间的竞技赛诶！！代表国家荣耀别瞎搞好吧，到时候丢人丢国际上去了】
【但有一说一……这种荒野求生性质的比赛，我们真的不占优势吧诶，感觉最初搞荒野求生的鼻祖就是人家国外的，真不好说】
【那我觉得我们也不差，楼上说江老师和领队不行的人看没看过视频？看过的我估计都没人会这么说】
【快点官宣吧，好想知道我们的人噢！！！】
吴庸和团队都在网上紧追着舆论，果然就看见这才刚刚官宣赛事呢，就有网友提到江城的，说法上好坏参半，但现在看来，负面的声音恐怕会更大。
毕竟娱乐圈向来有鄙视链，像这样的赛事，确实带上一个国内综艺咖怎么看怎么不像话，即便江城粉丝多也没用，粉丝越多，反而越容易引起群嘲。
吴庸一边担心着过段时间的正式选手官宣，一边又摁不住期待，江老师真争气啊，他们可是被钦点！
国外选手都一个接一个地官宣了，吴庸密切关注着，随后便发现，这次国际大赛国外派出的选手大多来头不小——
来自A国的陆军退役教官约翰·温斯特和女狙击手罗莎·菲力克斯，前者以侦察技术在国际战争中闻名，后者则被赋予“隼鹰”的绰号，也同样不容小觑。
来自B国王牌精英部队的退役军官詹姆斯·布莱克和他的兄弟也同样是老牌搭档杰森，两人的默契配合和出众战术，早在军运会的时候就已经大放异彩。
……
网友甚至第一时间就把所有官宣出来的选手做了资料背景卡，比官方还专业，有像A国这样背景来头不小的，也有别的国家选派的是民间小有名气的探险家、户外职业运动员……五花八门，百花齐放。
吴庸看着那几个派出来的参赛选手夸张背景，太阳穴都一突一突地跳起来。
光看那几人的背景架势，这哪里是一个娱乐竞技性质的大赛？明明火药味都要冒出来了，这是能说的吗？
吴庸都觉得到时候他们一官宣，那资料卡上是真没什么东西好写，领队那里还有东西好写，但他们家江老师……确确实实只有综艺代表作。
吴庸咬着笔杆子，连夜让团队想办法美化资料卡，重新给官方递交上去。
力求，挽回一些差距。
江城知道吴庸在愁什么后忍不住好笑，他微微挑眉，告诉吴庸：“你知道国际上对我们的评价是什么样的吗？”
吴庸愣了愣，怎么忽然上升到这个了？
江城笑笑，他知道吴庸在疑惑什么，他没有直接回答，而是说道：“他们说，论拳头部队，A国有海豹突击队，B国有SAS空降特勤队，R国克格勃部队，而我们的部队就叫中国人民武装警察部队特种作战大队，神秘得不知道谁是谁。”
这是他还没有加入江汉特区之前听见的玩笑，他们每年都会有联合切磋交流，是不同支队都会选人出去，他正好挨到那次有机会，老班长就叫他出去“见见世面”。
几个漂亮国的大兵半是玩笑半是吐槽，因为前一天有一场格斗比赛，正好输给了他们队，报所属的时候，问谁都是统一的“中国人民武装警察部队特种作战大队”。
吴庸顿了顿，还有些反应不过来。
江城见状便又道：“那这样给你举例吧，A国有FBI，B国有MI6，R国有克格勃，我们呢？国际上提起我们，组织就只有中央。”
吴庸眼里闪过一丝了然，江城这样举例那他就懂了，他忍不住跟着笑了一声，微微点头附和。
“A国的核武放在核潜艇上，清清楚楚十六艘，搭载潜射弹道导弹多少枚一目了然；B国就不说了，受制于人，有多少导弹都没多少用处。”江城笑了笑，看向吴庸，“而我们的导弹分布却藏在深山大林，分布在移动车队里，就连A国最先进的设备也没法定位计数。”
吴庸听着听着张大了嘴，江城所了解的远比他知道的多得多，像是如数家珍一样。
“大隐隐于市，低调做人是我们华夏老祖宗的智慧。”江城拍拍吴庸的肩膀，笑眯眯地弯弯眼，“所以我的资料信息是什么样子不重要，重要的是那场大赛里上的我，是什么样。”
吴庸有些懂了：“这叫悄悄努力，然后惊艳所有人。”
“这叫扮猪吃老虎。”江城挑挑眉纠正吴庸。
吴庸：“……”前一秒还说低调做人呢？怎么这会儿在他面前不兴这套了？
大赛官博还没有官宣国内的出赛选手是谁，岳锦炎那些人却早一步全都知道了。
本来这场大赛他们就早有耳闻，不过知道上面打算抓素人，不打算挑他们这些现役人员参赛后就没多少关注了，结果就这两天，听说上面居然挑走了简队和江城，一群人都乐了。
“好家伙哈哈哈哈，退役不到半年也算aka素人简队。”柴俊在食堂里和一众人吃饭的时候忍不住说起来。
“江城和简队，我看上面是看中很久了，肯定早就观望了。”路易说道。
岳锦炎闻言便道：“这次组织赛事的是周驰。”
“那就难怪了，这家伙早就盯上这两人了。”路易一耸肩，“上回御灵岛行动，周驰就已经把这两人算上了吧？”
穆盛楠抿了抿嘴道：“简队我是不担心，但江城……会有点吃力吧。”
“那种环境下，但凡到了后阶段，谁都难顶，差距反而不明显。这种和体育竞赛的性质不一样，看的得是多方面，说不准。”岳锦炎闻言说道。
不过他话锋一转，敲了敲桌面：“但是江城呢，平时什么样子，放归荒野什么样子，对吧，大家都见过了。”
方圆几人一听就笑了，谁都记得江城当初说这话是什么情景，方圆连连点头咧嘴笑：“对对，‘平时我不这样’AKA江城。”
他转向穆盛楠：“所以你就放心吧，别看他年纪小，白白嫩嫩精致大明星的样儿，但人精着呢，要出手时就出手，下手狠起来，说不定你们几个小的都得靠边站。到时候国际大赛上谁要小看他，肯定得栽跟头。”
“你信不信，说不定比赛一开始，漂亮国和他几个小腿子就直接针对江城下手，谁看起来弱、好欺负，就先淘汰掉一个。”路易眯眯眼，已经开始替江城算好剧本了，漂亮国一向如此，他们联合军演的时候对上过不知道多少次，该有的套路大家都知根知底了。
方圆“啧啧”两声：“那我由衷劝他们还是安分点吧，惹简队都比惹江城好。”
“话不能这么说，主要是没见过有谁惹过简队，说不定江城护犊子起来……对吧？”夏清眨眨眼。
所有人一时间都沉默起来，谁会想不开去招惹简队呢？
真想看看啊……
嘿嘿。
江汉特区的队员，没有一个是省油的灯。

第173章 招惹第一百七十三天·【二合一】
距离国际大赛只剩下最后三天的时间, 不只是网友，就连其他参赛的十九个国家，都在翘首等待最后宣布的参赛人选。
大赛官博号终于官宣了这一次代表国家出赛的国内选手信息, 网友们一片哗然, 就连江城的粉丝都懵了一瞬，这完全是保密局出身啊, 事先怎么一点粉丝内部消息都没的？
就见公开释出的信息资料卡上标注着——
姓名：江城
性别：男
职业：演员
经历：多次参加《hi，荒野》荒野生存向节目录制, 参与越野马拉松救援行动等
-
姓名：简行策
性别：男
职业：上市集团法人，退役军人
经历：17岁入伍, 26岁退役，接任家族产业
……
官方释出的参赛选手资料顿时让所有人都沉默了一下。
国外网友都乐了, 这就是拖到最后公布的参赛选手？原来是因为实在没什么可写的, 所以才拖到最后吗？
这简直就像是来玩儿的。
甚至有国外网友试图再多搜搜江城和简行策两人的个人信息。
搜江城倒是物料挺多，但一搜前排都是一些品牌推广的宣传广告, 还有就是八卦新闻, 比如江城是失散多年的豪门亲生子这类，国外网友倒是吃瓜吃得蛮撑。
搜简行策能搜到的东西就少一些了，只搜得到简行策的简单几行入伍和退役介绍，就和官网上释出的信息相差无几, 似乎有哪里不太对劲, 但又该有的信息也都有了。
国外网友们把这归结为对方就一平平无奇的退伍军人, 可能也的确没什么拿得出手的履历和勋章，所以搜不到也正常。
而国内知情网友则在短暂的沉默后，纷纷爆笑了——退伍军人, 确实没问题啊, 但这怎么看怎么都……确实平平无奇, 比起漂亮国给出的漂亮履历，他们这实在是朴实无华极了。
更别说江城的履历内容了，不仅少得可怜，还品出了一丝丝避重就轻的味道。
【歪！歪！我们的参赛选手资料卡就这么点内容？这个对比也太惨烈了吧！？】
【居然真的选了娱乐圈综艺咖……jc什么背景啊？！这种赛事居然都能搞定？！】
【无语了无语了，没有金刚钻就不要揽瓷器活，这都什么履历表啊，丢人现眼吗？】
【楼上的估计是24k纯路人了吧，jc咱不好说，人家确实是做荒野求生综艺火的，要说综艺咖那就综艺咖吧，但jxc这个哈哈哈哈，真的是纯纯玩文字游戏了吧】
【嘘，兔子要低调，网友们不要拖后腿啊！！】
【一看咱官方的态度就懂了呀！！！】
【求求来个能把话说明白的网友】
【指路《hi，荒野》第二期领队出来的那期，有介绍噢~】
【我去看了回来了，没啊？什么介绍？】
【草，好像删了？】
【？？？？？好像是真的！！！】
【懂了懂了懂了】
随着赛事临近，国内外网友们都高度关注这场首届国际大赛。
所有国家参赛选手的信息都已经完全公开，每个人都在研究对方的技巧能力，江城和简行策也不例外。
“这次越缅派出的参赛选手是老熟人了，杜玛和波风。”江城挑挑眉说道，“倒是没想到。”
简行策微点头：“我以为按他们那次野人谷的伤势，这一次会派别人来。”
“对他们俩也算熟悉，先放一边。”江城把那两人的资料卡放到一旁，然后拿出另外两人。
“J国的川上谷一隶属老牌猎人部队，现在已经被改编合并了，老牌猎人部队的优势是林地作战，利用地形优势能发挥出最强的团队作战能力。”简行策与江城一一分析。
江城说道：“但是缺点也很明显，他们的单兵作战能力是薄弱的，而且他这次的搭档也不是原先同部队队员，而是一个现役士兵森田小五郎，两人的年龄差近十岁，恐怕磨合起来也并不顺利吧。”
简行策微微点头，川上谷一和森田小五郎可以说是属于两个军事时代的士兵，一个是退役老牌军官，经历过战争的洗礼，另一个是在现代军事化高科技系统下成长起来的前沿士兵，两方的观念势必会有一个碰撞，再加上J国本国的大环境传统观念，势必会有摩擦。
当然，这两人应该会各自很好地克制住这样的苗头，保持和谐。
简行策道：“如果撞上的话，我们可以考虑如何替他们放大这一块的矛盾。”
江城弯起眼睛一乐：“拱火？可以。他们大概率会和A国合作抱团，如果让这两个国家选手形成联盟，我们反而有可能被当作目标，先下手为强也不错。”
“就算要下手，他们也不会在赛制初期出手，毕竟这次我们也是主办国之一，表面上不会做得那么难看。”简行策说道，他点了点公开的赛事规则表，“要提防的话，应该是从第八、第九天开始，临近第一次缩圈最容易向我们下手。”
江城闻言应了一声，这倒是没错，虽然赛事明文规定不允许袭击参赛选手，但在野外，能做的手脚太多了。
他们可以不主动袭击别人，但得提防别人会不会向他们下手。
江城眯起眼：“这次国际大赛说不定玩法还挺多样化。”
“人多，国家多，简单不到哪儿去。”简行策道，“不过也没什么可担心的。”
江城知道简行策的意思，他翘起嘴角：“就周驰给放出的资料信息，我得是那最好捏的软柿子。”
简行策闻言笑了起来，他捏了捏江城的脸颊，温温软软的，确实好捏。
……
这一次的赛事地点范围位于中部地区的安洛卡斯山脉，这条山脉横跨三个国家，是世界跨属国家最多的山脉，也是世界前三大山脉。
安洛卡斯山脉占地广袤，横跨三大气候区，地形复杂丰富，以沼泽地占地面积最大，同时也能看到雪山、戈壁、丘陵……这里可以说是囊括了全球最丰富的地貌地形，可以在这里看见雪狐，也能在这里看见河马蝾螈。
这样的环境注定了它物产富饶，生态复杂，既是为这次参赛的四十名选手提供创造了有利的生活环境，但也同样遍地都是威胁。
所有参赛选手都在直升机上抓阄来决定降落地点，江城和简行策的降落点位于沼泽地带的边缘，位置还算不错。
现在，所有参赛选手便已经经过了赛组委的装备检查，赶赴降落点了。
机舱里，所有参赛选手的直播间都已经打开，网上更是同步可见所有参赛选手的直播间当前数据变化，就见江城和简行策两人的直播间在线人数像是坐了火箭一样飞快冲上千万人数，位居第二。
直播间人数最多的是A国的陆军退役教官与女狙击手的搭档组合，也确实是阵容最豪华最夺目的一挡，吸引了不少国内外的网友入驻直播间。
江城看了一眼直播间，便见直播间里的弹幕都快把画面挤满了。
“大家好，我是江城，简队在我旁边，这次我们将代表国家参加这次首届国际生存大赛。”江城开口，简行策就坐在江城的身旁，闻言便又往江城那边挪近了点。
两人一同行动的时候会有一个总屏镜头，如果分开行动的话，就会有一个分屏和主屏，可以由直播间里的观众自由切换，非常方便。
这会儿就是总屏的状态，两人一同出现在直播间的画面中，江城挥挥手打了一声招呼。
【哇啊啊啊江老师冲鸭！！！】
【前排！看我看我看我！】
【黑手合体！所向披靡！】
【笑死，为了押韵直接舍掉了“夫夫”吗？？】
【打扰了，纠正一下——夫夫合体！所向披靡！】
【想问问紧张吗？有什么想法不！】
【这次的副本地图有点大啊！还出国了！会不会水土不服或者时差啥的啊？】
【呸呸，别乌鸦嘴】
江城简单扫到几眼弹幕，见状便说道：“副本地图再大也一样，国内国外没什么区别。时差问题不大，我们与中部地区仅相差两小时时差。”
“野外求生的关键点永远是那基础三件套——淡水、食物、庇护所，核心思想不变。”
“不过当然，这次的游戏规则比较有意思，不能算是单纯的荒野求生。”江城话锋一转，但也仅仅是点到即止。
他看向窗外，他们这会儿已经飞到了安洛卡斯山脉的附近，正在盘旋寻找降落点。
从直升机上往外看，能看见远处耸入云端的雪顶，也能看见近在眼前的一大片褐黄沼泽地带。
甚至再往远处看，界限分明的戈壁滩与丘陵完全是截然不同的地貌形态，却又如此自然而然地混合在了一起，有一片令人惊诧的过渡带，让人不得不感慨造物主的神奇。
江城开口：“这就是我们这次大赛的核心副本地图了。”
“安洛卡斯山脉的中部沼泽就叫安洛卡斯沼泽，名字有点长有点拗口不太好记，但它还有另一个更加朗朗上口的名字，叫死亡沼泽。”江城说道，“在上个世纪末，曾经有三个村民走进这片沼泽，再也没有出来过，随后又有一支政府组织的搜救队前往搜救，搜救队中有一人在搜救过程中牺牲，这里也就因此而得名。”
“除此之外，十年前，一支探测队伍探测这片范围广大的沼泽地时，意外发现沼泽之下存在强烈的金属反应。”江城见直升机还在盘旋，一时半会儿下不去，便随口与直播间的观众聊着。
“在耗时一个多月后，一架破损的战斗机被从沼泽深处挖掘出来，并且在战斗机中还发现了一具保存非常完好的尸体，即便面部受到重创难以辨认样貌，但每一架战斗机都有自己专属的飞行员，所以最终确认了这具尸体是属于二战时期飞行员西里斯中士。”
“最为惊讶的是，尽管这具尸体沉入沼泽深处足有几十年之久，但尸体却没有丝毫腐败的迹象，就连身上的伤口都保存得非常完好，可以清晰看见这名中士生前身上就有多达十数处的致命伤，面部、胸部都布满了弹孔，甚至就连他身上的衣服都保存完好，如同几天前一般。”
“而这要归功于沼泽地深处的内部恶劣环境，没有氧气，甚至连微生物都难以生存，因此尸体与衣服、战斗机都没有遭到任何侵害。”江城说道，“这就如同在发生过核泄漏的切尔地区，那里就连落叶都保持着未腐败的样子，但脆得犹如薯片。”
【嘶！战斗机都能沉进去？！这里的沼泽也太深了吧！？】
【难怪被叫死亡沼泽……】
【我的天，我小时候常去沼泽地玩的！！！压根没想过这种地方那么危险？！可能老家那边的沼泽地根本就是泥巴地吧……】
【鸡皮疙瘩都起来了……江老师的日常案例来得如此猝不及防……】
【甚至这次还一赠二了，是不是说明这块地方真的很危险？】
【蹲蹲！江老师小课堂开课啦！】

第174章 招惹第一百七十四天
“我们到降落点了, 两位老师准备一下。”飞行员出声提醒道。
江城和简行策应了一声，两人轻装上阵。
这一次大赛连穿着装备都有严格的要求，加一件小背心、多穿一双袜子都不行, 所有选手都必须穿着由主办方提供的一套全身装备，像上回野人谷，江城和简行策那样钻空子的小动作就不管用了。
江城和简行策的降落地点周边还算开阔，直升机悬停在距离地面十米多的高处。
【好了好了, 要表演帅气的速降了！】
【这次高度好像比之前低了点耶, 估计一眨眼就完事了】
【每次看速降都有种看国外间谍大片那味哈哈哈】
直播间里的观众都在期待两人的高空速降，却没想到直升机压根没有甩下速降绳，江城和简行策直接往下一跃, 一个抢背滚地, 干脆利落到了极点, 丝毫多余的动作都没有, 堪称教科书一般，全程甚至用不了两秒功夫。
两人成功落地后，半蹲身体向头顶直升机比了一个顺利的手势, 便见直升机拉升起来，调转方向驶离。
从这一刻开始, 他们便算正式进入安洛卡斯地带。
【卧槽卧槽卧槽, 居然直接跳？！我都没反应过来就完事了！？】
【这起码也得三四层楼高吧！太酷了！】
【每次江老师和领队的直播间都在刷新我对他俩的认知……】
【问题来了, 速降和抢背，哪个技术难度高？】
【那我是不懂的, 但我觉得都好帅啊啊啊】
“按照大赛给出的规则, 第一次缩圈会在赛事进行的第十天。”江城打开地图, 就地确认了一下方位, 然后说道, “这片沼泽占据了安洛卡斯赛区近六成的面积，如果把整个安洛卡斯赛区分成三环，那我们现在就在最外环与中间环的交界点。”
“运气还算不错。”简行策开口，“第十天缩圈对我们来说也不需要移动跨越太长的距离。”
江城点点头赞同。
这次他们需要一个更加坚实、可以待更久的庇护所，如无意外的话，他们会在那里住上好些天，这就意味着他们得好好选择搭建庇护所的地点，免得频繁“搬家”。
“走吧。”江城收起地图。
位于他们面前的，就是占地超过一万平方公里的安洛卡斯沼泽地带。
即便都是沼泽，安洛卡斯沼泽地内部也分为多个不同的沼泽地带类型，而江城他们就位于近南大洋处的红树林沼泽地。
红树林沼泽分布在热带、亚热带的海岸线周边，百分之六十以上的沿海地区都会分布这样的红树林沼泽，并且大多会朝着亚热带沿海扩展，生长在这样沼泽区系中的生物繁多，孕育了大量的自然生命。
只不过在这样的沼泽地带里前行穿梭，却着实是个大难题。
江城和简行策往前走了不到五十米，脚下的实地便被眼前的泥潭沼泽水盖没了，一脚踩下去，水深便直接没入了腰际。
朝四周围张望看去，入眼所见全是几乎一样的情景，浑浊而平静的沼泽宽阔平坦，而周围生长的红树遮天蔽日一般将沼泽笼罩在红树林的阴影之下。
其实沼泽地就相当于是一条异常开阔的河道，只不过这条河道的水流流速极为缓慢罢了。
周围红树生长着夸张而密集的支柱根与直立的气根，自然弯折地朝下扎入沼泽内部，远远看去，就仿佛像是一个个鸟笼。
这一次江城他们手边唯一能用的工具就只有一把小匕首，要通过这样的红树林沼泽，哪怕只有几百米，都是不小的困难。
外界对安洛卡斯沼泽地的传闻有许多，就像先前江城说的那样，当地村民将这里称为死亡沼泽、幽灵沼泽，各种恐怖的色彩似乎都与它完美契合。
而这些形容与这里特有的沼泽环境密不可分，红树的枝干枯瘦而光洁，向外延申展开，就像是巫婆的枯手骨，叫人远远看着便望而生畏。
要通过这里，光是一把短小的匕首是远远不够的。
江城和简行策首先便是用匕首砍下附近垂下的硬质的树枝，给自己做了一个趁手的长棒当作探路棒。
手拿的那一端树枝被削得光滑平整，否则像这样的一段路，走上一天，手里就得起血泡。
“像这样深的水道里最容易有鳄鱼出没，安洛卡斯沼泽地本就有另一个绰号，鳄鱼故乡，这里分布的鳄鱼多达上百万只，即便在这里与它们不期而遇，也不会叫人惊讶。”江城一边往前走，一边拿着探路棒在沼泽水里鼓捣锤出“扑通扑通”的声响。
——虽然有些费力，但比起一脚踩在鳄鱼的背上要好得多。
安洛卡斯沼泽地的鳄鱼数量多得惊人，鳄鱼袭击当地村民的事件在最近几年中数量激增，甚至比上个世纪的总数还多，因此当地政府是鼓励适当猎杀的，每年这里的猎手们都会捕猎两三万头鳄鱼。
“这些人为的声响可以起到惊慑作用，会吓跑水里的鳄鱼。”江城解释，“同样也能避免我们不小心踩进凹凸不平的深坑里。”
话虽这么说，但显然仅仅是一根粗糙的探路棒，并不能有效完全避免这样的意外发生。
他话音刚落没过几分钟，直播间里的弹幕甚至都还在纷纷感叹江老师是个精致人，都是细节，敲黑板要记下，结果江城这边脚下就不知道踩到了什么东西，一瞬间重心不稳，往前一倾，速度快得连简行策都来不及反应，差点扑进水里。
所幸江城自己反应快，及时拿着探路棒往水里一撑撑住了，这才没直接栽进去。
【草草草哈哈哈哈哈哈哈原谅我不厚道地笑了，这翻车翻得也太快了呀哈哈哈哈，江老师的这张嘴嗐哈哈哈】
【我现在悟了，原来之前小荒野每次出行都那么倒霉，就是因为江老师的嘴吧哈哈哈】
【江老师说：还好现在不是野人谷的雨季，转头：噼里啪啦暴雨中划船掉瀑布】
【哈哈哈哈哈哈妈的！！】
江城站直身，在水下摸索着什么，微微皱眉。
“怎么了？”简行策见状走过来。
江城咧咧嘴，轻轻嘶了一声：“脚卡住了，不知道什么东西。”
【草，卡住了？不要在这种地方啊啊好吓人的】
【是不是卡进什么洞里了？我老家沼泽地里头有好多鱼特别爱打洞，不过爱打洞的鱼都挺凶……牙也挺厉的……】
【更害怕了谢谢】
简行策闻言眉头微皱，旋即便叫江城靠着自己借力。
“我来看看。”简行策低声道，说着便要弯身，被江城喊住。
“不用，快好了……”江城嘟哝道，一边抿着嘴唇，一边微微眯起眼。
他说完没过几秒，冷不丁两只手从水里抱出了一大块体积不小的东西，闻着便是一股沼泽里的臭味。
简行策微微战术后仰，用长棍戳着那东西提起来，就见上面的淤泥一团团扑簌簌地往下掉，江城扯下上头的水草，又在水里过了过，终于能看清这东西的真面目。
【卧槽骨头？头骨？！】
【草草草不会是人的吧？！】
【一眼也看成人头+1……但仔细一看有獠牙诶！是野兽的吧肯定！】
【江老师这运气……是一脚把人家的头骨踩穿了啊，阿弥陀佛】
江城和简行策目光都齐齐一顿，江城打量着，慢吞吞地道：“看起来有点像是野熊的头骨？你觉得呢？”
“嗯，看着像是还没成年的幼崽。”简行策应了一声，微微转动长棒，看头骨的四维，獠牙部分要比成年野熊更短，磨损的情况也更轻微，显然是一头小熊崽。
这片红树林沼泽地靠海，海水退潮时水位就会下降，加上分雨季和旱季，他们这会儿就正值雨季的尾巴，雨季的时候百分之八十以上的地面都会被淹没，完全可以划着小船在沼泽之中飘荡，而旱季，这些地面全都会裸露出来，因此这一处沼泽地中的动物尸体腐坏程度非常高。
简行策把骷髅头丢回水里：“这一片有野熊出没的话就得小心了。”
江城应了一声，微微点头。
【居然是熊……】
【开头就踩到这种东西是什么运气啊，感觉这不是什么好兆头】
【江老师今天出门肯定忘记拜拜了】
江城扫了一眼直播间，见状不由嘴角一抽，他轻咳一声说道：“要破迷信思维啊，踩到这东西反而是个好事，是个警醒，总比我们没有一点思想准备的情况下突然打个正着的好。”
“我们今天要是能够跨越这片红树林沼泽，那么今晚的临时驻点会舒服很多，反之，我们恐怕就得睡在树上了。”江城接着说道。
【好的好的，你漂亮，说什么都对！】
【江老师快住嘴吧，这么一说你们今晚睡树上就是板上钉钉的事情了！】
【哈哈哈哈哈哈哈哈jc：礼貌吗？】
“现在还不到中午，时间上来看，或许还来得及。”江城看了一眼手表。
他们现在的目标方向是安洛卡斯沼泽以北，整个安洛卡斯地区的山地走势大多是自南向北，山势逐渐抬高，也就意味着越往北，他们离开淹盖过腰际的沼泽水位线的可能性越高。
安洛卡斯的温度要比野人谷好得多，即便现在正是夏季，温度也大多是在三十二、三十三摄氏度上下，比酷热的野人谷实在舒服太多。
尽管如此，但他们也仍旧迫切地需要淡水。
在沼泽地里最困难的事情之一莫过于寻找淡水，尽管这里遍地都是水，但能够直接取用的淡水却少得可怜。
江城指了指不远处斜前方的一大片绿植丛，长得像是一大片绿色的萝卜，长柄之下的边缘全是细绒毛和利齿。
简行策见状立即和江城移动过去，用小刀薅下一大捆，三两下砍掉周围的细枝和倒刺。
“这种蓟草就像是天然甘蔗。”江城一口咬住茎部的嫩处，里面的汁液立即充盈溢出，他吮吸了几口便感觉嘴里的干涩缓解了许多。
“这种植物根茎里储存的水分很多，非常干净，完全可以作为补给水来补充。”江城放在嘴里嚼着，嚼完一根就换一根，这里的蓟草一长就是一大片，取之不尽用之不竭。
简行策和江城又多割了几捆，随身带在身边。
【随身饮用水+1】
【看得我想啃甘蔗了……这就去下单！】
【哈哈哈万物皆可吃√】
两人继续沿着沼泽地往前走，走了近一个下午，沼泽水深仍旧深深浅浅不一，永远浸泡在水里。
简行策忽然拍了拍江城：“看两点钟方向，是一片桦树林。”
江城闻言立即看过去，眼睛微微一亮，就见距离他们大约有百米远的地方，一片桦树林隐约可见。
“走！”江城欣喜道。
两人速度明显加快了许多。
“桦树只生长在完全坚实的地面上！意味着那里我们能彻底摆脱沼泽水面！”江城知道直播间里必定有许多疑惑，他飞快说道，“在这个地方待一个下午就足够让人抑郁了，现在我们只想迫切地回到地面上去。”
江城和简行策闷头赶路，花了近一个小时的功夫终于抵达了明明看着不远的桦树林。
江城长呼出一口气，他剁了跺脚，水滴像小水柱一样往地上砸，全是水。
他弯腰拧干裤腿的水，顺便卷起裤子，和简行策两人互相检查腿上有没有吸血蚂蝗附着。
“你看这里。”江城正低着头卷裤子，忽然冷不丁地出声喊住简行策。
简行策闻言蹲下身看过去，就见地面上有明显的两排脚印，并且一路延申至桦树林的深处，显然并不属于他们俩。
“看来不止我们看中了这块地方。”简行策微眯起眼，低声道。

第175章 招惹第一百七十五天·【二合一】
江城和简行策没有沿着发现的脚步方向走, 而是选了另一条路。
“这片桦树林那么大，既然这一边有人先光顾了, 那我们就去另一边, 犯不着撞上抢资源。”江城说道。
简行策应了一声：“对，眼下最关键的是找一处合适的庇护所。”
“以及食物。”江城补充。
简行策微点头：“嗯，还有食物。”
【虽然江老师这么说也这么做了, 但我觉得更会撞上了怎么回事】
【哈哈哈哈哈楼上姐妹看破不说破！！】
【哇要开始找吃的了？我这就去点外卖！】
【哦豁不知道今天的晚饭会是什么呀，会不会有江老师和领队的野外限定呢！】
【限定？】
【基本上是每次直播间里的特邀嘉宾了, 特色食材, 虫宴】
【虫虫：这个特邀嘉宾我真的会谢】
【哈哈哈哈哈哈哈哈草夺笋啊】
江城和简行策朝着桦树林的深处进发, 他们一路朝北走, 这个距离应该已经离第一次缩圈的预估范围很近了, 用不着再往前赶路，就近选一个合适的地点搭营扎寨就足够了。
“这个地方就不错。”两人赶在天黑之前，终于找到了一处还算心仪的地方。
这里距离红树林沼泽河道有一定距离, 不用担心涨潮时的海水会倒灌进来，同样也不会太远, 取水也相对方便一些。
另一方面, 这一处背靠山壁巨石, 不用担心会有野兽从他们的庇护所后方偷袭, 只要点上一堆明火，他们两人就足够观察戒备来自其他所有方位的动静。
并且, 这里还算空旷，易于清理。
不过今晚江城和简行策已经来不及清理得太干净了，他们需要一个可以立马休息遮蔽的庇护所, 因此只是简单地用长棍清扫了一下地面。
四周围的矮灌木被利用起来, 作为离地的四根支柱, 在没法好好清扫、处理地面环境的情况下，江城和简行策都不打算直接睡地上——离地三四十公分的高度，能为他们避免非常多的潜在危险和蛇虫的骚扰。
两人就近取材，藤蔓作绳，树干作床板。
这片桦树林里有许多被飓风刮倒的树木，他们甚至用不着费太大力气去砍树，直接从刮倒的桦树上砍下取用足够粗长的树枝就够了。
江城见天色已经开始变暗，他对简行策道：“我先生火，剩下的交给你？”
“嗯。”简行策应了一声，“找点吃的。”
“行。”江城点点头，身影立即钻进了树影里。
沼泽地的湿度不亚于在热带雨林里，想要找到完全干燥的、易燃的东西并不简单，而他们甚至连打火石都没有。
沿着红树林沼泽河道，生长着遍地红树和棕榈树，棕榈树的枝叶搓揉开来，里头的内芯能保持相对的干燥。
江城一边往河道旁走，一边收砍寻摸合适的枝条和树干。
他削下一大片棕榈的阔叶片，简单交错地编织在一起，就是一个打包袋。
挑挑拣拣出来的木头装里面，装得差不多了，再用藤蔓首尾一扎，紧紧裹住，然后背在身后，在胸前交叉打一个结，就是一个简易包袱。
不过没法带太多，否则即便扎得再紧也会容易松散开来。
“前面有一片竹林！”江城眼睛一亮，“熟悉的粉丝应该都知道竹子有多好用了，是个好东西！”
【不得不服气，江老师真的是动手小达人！】
【没有登山包？不怕，自制一个！】
【竹子？我懂了，江老师已经不满足小刀了，要自制武器了？】
【什么东西？？？？还能自制武器？？】
【新人不要慌，常规操作罢了】
江城小跑过去，这一片生长着成林散生的斑竹，与桦树林点缀分布。
斑竹轻便且质地更加坚硬，也不易被流水浸蚀，正适合用来做成建筑材料，不过这会儿江城只想用他做简便的盛水器皿。
他在几节竹节上敲打，听见哪儿有沉闷声，便在那节上下筒结处砍入匕首。
毛竹质硬，江城先用匕首砍出一条裂口来，立即便有竹筒里的水渗出来。
江城凑上前吮了几口，水分不多，但胜在是干净的淡水，聊胜于无。
“得小心点，对了，建议从这会儿开始，所有选手的直播间屏幕边缘都打上一行‘危险动作，切勿模仿’的标识。”江城吮尽了竹节里的水后说道，他一边说，一边找了块适手的石头，用力砸着嵌进竹筒里的匕首刀背，将斑竹砸开，“砍开的竹节边缘很锋利，别把舌头和嘴吮破了。”
【哈哈哈哈江老师：都让开，要表演真正的技术了】
【为观众操碎了心的江老师哈哈】
【直播平台听见了没！不然被和谐屏蔽就全是你们自己的锅了！】
江城只浅浅砍了两节竹筒，竹筒两头都是封闭住的状态，江城只在竹身上用小刀钻了个孔，然后又用藤蔓穿过系上，这样就能简单地拎在手里。
剩余一段斑竹被江城削砍成一米多长的长度，一端用小刀劈开成浅浅的四瓣，然后用一旁散落的枝棍十字插进其中，保持撑开的状态，用小刀轻轻敲打着劈开的四瓣竹板。
江城动作很小心，一边做一边解释：“斑竹质地硬，正好我们也缺防身和打猎的工具，这就很合适。”
“我现在做的就是竹矛，做法和之前我做过的那类竹矛差不多，但斑竹质地更坚硬一些，难度也更大，不过到时候用起来也更省力。”江城解释，“用小刀这样拍打竹身可以让这四瓣竹板更轻易分裂得深一些，不然光凭我手上的匕首砍，用不了几次刀刃就得卷起来。”
“不过拍打也得讲究力道，不然一个意外，直接体会势如破竹的畅快就全没了。”江城说着，手下的竹子听话地该裂到多少深就多少深，然后被江城制成了竹矛。
【势如破竹的畅快……江老师是有点幽默在的hhhh】
【是一穿到底的意思吗？】
【竹子：我劈叉了】
矛头尖利且成四瓣开裂的状态，用来固定的枝棍也用藤蔓紧紧缠绕打结固定住了。
江城简单舞了两下适手，稍稍用上一点力气和速度，立马就能听见破风声啸啸，江城挽了个花，竹矛往地上一扎，轻而易举地就没入地面足有好几公分深，看得直播间里的观众都睁大了眼惊呆了——
【卧槽卧槽卧槽，这次的凶残程度又升级了！！】
【我靠居然能舞出风声来！！牛逼！！】
【确实这个一比较！之前做的竹矛没这么重的质感！】
【恭喜江老师武力值+1】
【只+1？起码得+100！】
【颤抖吧隔壁的小可爱们！】
江城看了眼直播间，弯弯嘴角。
“还不错。”他拔出竹矛，往后一甩，便把矛尖上的淤泥全都甩开了，“生火的绒芯有了，水筒有了，武器有了，就差点吃的了。”
“沼泽地的生态环境还是非常丰富的，这里孕育了上千种生物，最多的要属鱼类和鸟类，往水边走，能找到食物的概率大大增加。”
有武器在手，自然是底气足了点，不然他也不敢轻易下水。
水里有吃的，也有危险，都是双向的。
走着走着，江城忽然脚步一快，似乎有了什么发现。
这会儿天色已经略有些昏黄了，橙红的晚霞将沼泽河道映得发红，直播间里的观众就见江城快步走向一处沿河道的岸边，直奔岸边的一片树丛。
【什么什么？看见啥了这是？】
【我什么也没看见……】
【我甚至下意识伸手戳着屏幕放大了几次，然后才发现这并不是照片，不能被我放大hhhh】
【笑死，强烈要求平台出一个手动放大功能！】
【平台技术猿：头发全给你，你行你来】
“看这棵树，它底下有个树洞，大概率里面会有点东西。”江城压低声音，距离这棵树还有四五米的时候，他放缓了脚步，静悄悄地靠近过去。
他小心地下了水，水深刚刚没过他的膝盖。
树洞离地也约莫是同样到膝盖的位置，大部分都淹没在了水里，露出水面的部分只有不到六七公分。
“这种树洞环境很适合鲶鱼、黑鱼这种淡水鱼生存，也有一些小体型的蜥蜴，甚至是小鳄鱼，都会藏在这样的树洞下，白天沼泽地在日照下温度较高，这些生物便会躲在树洞之下避暑，又有充足的氧气，可以说是非常理想的地方了。”江城轻声解释。
“不过现在傍晚，温度已经凉快不少了，正是它们活跃捕猎的时候，这些小东西也很有可能离开了树洞，得看运气。”江城话锋一转，已经走近了树洞旁边。
就见江城周围的水色很深，水面上漂浮着草叶和浑浊的杂质，完全看不清水下是什么情况，周围的气根丛生，连接土壤的地方都遍布着向下伸展的立柱根，仿佛网了一张网在附近，格外的压抑阴森。
直播间里的观众们都不由地提起一颗心紧张看着。
江城手握竹矛靠近，轻轻在树洞外搅动了几下泥土，带起浑浊的水面，模仿着就像是有小鱼窜过树洞前一样。
树洞里没有丝毫动静，和江城预想中的有些许出入。
他微微挑眉。
【看来江老师的运气是不怎么样哈哈哈，万事俱备，可惜洞里没活物】
【惨遭滑铁卢哈哈】
【问题不大，还有时间，我们可以回林子里再找虫虫！】
【楼上对虫的执念？？】
【江老师：达咩！】
【这才第一天，让孩子吃顿好的吧哈哈哈】
“我觉得树洞里应该有东西，可能是诱饵不够。”江城嘀咕，他又往树洞里看了几眼，更加确信。
他转身打算找点东西，像泥岸周围最常见的就是蚯蚓，江城就在岸边挖了几条鲜活的蚯蚓剁碎，尽数洒在树洞前的水面上，然后走到一旁静静观察等待着。
洒下“鱼饵”不到两分钟，江城就见原本平静的水面忽然起了一点涟漪，他眼睛一亮，微微绷紧了肌肉，提起竹矛。
就见近水面处游蹿出一片黑蟒纹，浅浅在水面下隐约可见！
【我去去！？是蟒蛇？！】
【草这个蛇纹我鸡皮疙瘩都起来了】
【蟒蛇就算了吧，水里咱打不过快溜！】
江城身体微微前倾，竹矛轻轻提出水面，尖头朝下滴着水。
他目光紧随水面下的蟒纹影子，就见它一窜飞快，灵活极了，但江城的速度更快，就见他提着竹矛猛地往前一扑，利用全身的重量又快又狠地朝下一扎！
一瞬间水花四溅，水下飞快就晕开了一小片淡淡的红色。
江城扎下去便感觉到自己正中了目标，竹矛下的挣扎力道明显很有力。
他加大力道，顶着目标抵在水下用力扎透后，猛地高举起来！
就见一条足有两三斤重的黑鱼被贯穿在竹矛上，鱼尾甚至还在不断地扑朔！
【卧槽一发入魂！】
【救命居然直接扎穿了！？果然江老师的新武器真的很凶残啊啊】
【四瓣竹片中三瓣，江老师这个准头也很牛逼！】
【原来是黑鱼，吓死我了哈哈哈哈】
【漂亮漂亮！咱们今晚吃鱼宴！不吃虫虫啦！】
【烤鱼安排上！】
江城也很满意这回的收获，他咧了咧嘴笑开。
这鱼生命力旺盛，哪怕被江城扎了个对穿，也仍旧在费力扑腾，江城怕这鱼挣扎开又掉回水里，功亏一篑，索性将鱼连着竹矛一起丢上岸。
他抽出匕首，按住鱼头，干脆利落地一刀扎进鱼脊，听到“嘎达”一声就知道断了，果然也不再挣扎扑腾了。
【嘶，摸了摸我的脖子】
【楼上，这对应的应该是你的脊椎骨】
【江老师这下应该是把鱼整瘫痪了，但还没死透？带回去就正好还新鲜】
【？？？恐怖如斯！】
江城没有立马上岸，反而直接脱了上衣。
他外面穿的是轻便的外套，里面是一件打底的速干背心，脱了上衣，江城这段时间的锻炼成果就暴露出来了——
一身肌肉线条流畅而分明，小臂与大臂的肌肉更是惹眼，虽不夸张，却又充满了性张力，微微用力的时候筋络与肌肉便会鼓起一个漂亮完美的弧度。
【嘶哈嘶哈嘶哈，这是我能说的吗？！江老师好欲啊啊啊啊】
【靠江城这身肌肉得上保险吧！？掉一两都是会心痛的程度！！】
【没想到美人的脸配上肌肉居然也是能那么和谐的……说着擦了擦我滴口水】
【凑，我强烈要求c那个k赶紧找江老师代言男士内裤！！！】
【？楼上你不对劲？】
【？？好妙的想法！我实名参与一个众筹品牌代言人！】
【加上我谢谢】
【那个，或许，你们有考虑过领队的想法吗？】
【我觉得可以有双代言，领队和江老师一起上吧，我买爆】
【草哈哈哈哈】
【真的没有人在意jc脱上衣是为了干什么吗？】
【……对噢，无人在意】
江城把外套往水里一搂，搂了一大把，水从衣服的缝隙里渗透出来，漏进竹筒做的随身水筒里。
“沼泽里的水是我们最方便取用的水，但是杂质很多，必须得先这样过滤一遍，把固体大颗粒杂质过滤了之后，再带回去煮开。”江城用这样简单粗暴的办法装满了两筒水。
他拧干外套上岸，直接把外套系在腰间挂着，然后一手提着俩水筒，一手提着竹矛扎着黑鱼，直接往回走了。
——防水口袋里还装着干燥的引火绒芯。
【江老师OOTD更新】
【笑死哈哈哈神他妈OOTD！】
【那个，OOTD是啥？求不缩写！】
【就是指日常穿搭look吧】
【哈哈哈哈懂了！确实更新了！还不错嘞！】
【江老师淡水get√】
【江城这个效率杠杠的啊，生火、做水筒、做武器、找水、打猎……牛逼拉斯！】
【突然有点好奇隔壁组都在干啥捏！】
【+1】
江城返回营地，便见营地庇护所已经初见雏形，非常不错了。
有床板有屋顶，尽管四面通风，但起码是能够遮雨睡觉的。
甚至，简行策还在捆绑好的木头床板上铺了厚厚一层的铁兰。
铁兰是简行策看见树上挂着的，这种挂树上的铁兰就像是小丛的地衣一样，柔软蓬松，也不用担心里头藏着会咬人的虫螨，可以用作软垫，不那么硌得慌。
简行策还就近挖了一些比较湿润的泥土压实做成土胚，等江城的篝火架起来后就围在四周围，以免篝火把周围的空地点燃。
尽管生火不易，但一旦生起来了，野外篝火的温度高得惊人，加上这周边又没有被很好地清理过，所以一点防治措施还是有必要的。
毕竟他们打算在这里待上几天功夫，搭建的篝火位轻易不会再改动了，只会往里不断添加柴火，保证它尽量一直燃烧的状态。
到时即便外面的明火熄灭，篝火内部的核心温度也仍旧会很高，之后再点燃也会容易许多。
“我回来了。”江城招呼一声，并且朝简行策展示了一下他的成果，弯弯眼睛咧嘴一笑。
简行策闻言回头看过去，微微一惊，没想到江城居然一口气带了那么多东西回来，身后背着，两手提着，简直大丰收。
他立即解下江城背在身后的柴火，就见江城的肩膀处被勒得发红，他轻轻揉了揉那片红色，夸奖道：“厉害。”
江城扭头看向简行策，笑起来玩笑道：“基操罢了。”
简行策低头顺势亲了亲江城的额头：“基操选手去看看自己的床还满意不满意。”
江城闻言挑挑眉稍，放下手里头的东西全丢给简行策，跑去检查今晚的庇护所。
铁兰铺在床板上满满当当，看得出来简行策找的都是高处偏干燥的没怎么沾上泥土的，棚顶则用棕榈夜铺了两层，过长的棕榈叶垂下来，像是挂了长短不一的交错帘子，小木屋糙中带着精致。
江城满意。
【原来这层铁兰是给江城江老师铺的呀！！！我就说领队这风格，以前都是直接睡的】
【嗷嗷嗷我圆满了！！！】
【领队的硬汉温柔√谁磕到了？我磕到了！】
【咱就是说真情侣真是妙啊！随时随地都可以大大方方的恩爱！！】
【我真的是在看生存大赛吗？难道不是恋综吗（狗头）】
【？？？是情侣？？？草老子就说总感觉这两人每次一对视，那感觉就不对劲！】
【哈哈哈哈哈gay达作响】
【希望江老师和领队有一天能参加一次真正的恋综！！我实名我可以！】

第176章 招惹第一百七十六天·【深水加更18/19】
江城“巡逻审视”了一下今晚的临时庇护所, 表示了满意，回到简行策那儿帮忙。
简行策正在一旁准备生火，篝火不会离庇护所太远, 就位于平行的前方。
他随后又在篝火的另一边立了一面矮石头墙, 这么一来，篝火的热量会在石壁上反射回射, 热量不会太多地四溢出去, 而是在庇护所、篝火和石墙的范围空间里最大化地保证热量。
沼泽地的夜间温度会降到二十摄氏度, 甚至更低，加上沼泽潮湿，体感会更加阴冷, 生一堆篝火能大大提高生存的幸福感, 是非常必要的。
只不过虽然这么说, 但要想在这样的环境下成功生火却相当不易。
他们没有打火石, 现在太阳也几乎坠到了地平线的位置, 他们只能用最原始的办法钻木取火。
江城在一旁先将篝火的雏形搭建起来, 生火钻火绒的事情交给了简行策。
考虑到这次扎营的时间比较久, 篝火的利用率非常高, 几乎是不停歇的, 因此江城搭建的篝火也更加复杂，争取一次到位。
与普通常见的束状篝火、以及江城曾经几次用上的四角篝火完全不一样，江城这次搭建的更像是一个“台面”，由一块块粗壮的木头交错地搭垒在上头，呈现稳固的立体四角柱的形态，同时中间又保证了有足够的通风空间, 以便让这可以充分地燃烧。
江城的篝火台搭建起来也并不轻松, 江城还几次又钻进林子里“补货”。
等江城这边搭建出一个雏形的时候, 简行策这头也总算好不容易见到了一缕青烟从干燥的棕榈绒芯里冒了出来。
“成了成了成了！”江城欣喜地轻呼一声。
这会儿功夫天色已经完全暗下来了，简行策手里捧着的一小簇火苗就是这片沼泽地里唯一的火光，叫人感到无比的安全和温暖。
简行策小心捧着这一团刚刚冒出小火苗的绒芯，转移到江城搭建好的篝火台上，就见江城往中间铺了许多易燃的细枝和枯草，都被江城特意扯得蓬松细碎许多。
那团烧起来的绒芯一放上去，原本就不大的火苗立即又微弱了许多，看得直播间里的观众大气不敢喘，仿佛自己的呼吸也能影响到这团式微的小火苗一样。
江城和简行策见状连忙小心地扇着风，甚至不敢用小树枝往里头捣松一些，只能一边忍着有些灼人的温度，一边用手小心扯开周围的绒芯，轻轻往里鼓气，好让火再重新烊起来。
所幸，在两人的鼓捣下，火苗又逐渐大了起来，终于成功引着了这片篝火！
江城和简行策齐齐松了口气，要是没这团火，那他们今晚就够呛了，尤其是江城折腾回来的这一切东西都得白搭。
围坐在篝火前，火光映着两人的面孔和瞳底，江城和简行策不约而同地对视一眼笑开来。
【啊啊啊啊啊啊啊是火！！！呜呜呜看到他们终于成功把火生起来我居然有点激动想哭怎么回事！】
【救，居然莫名有一种岁月静好的感觉，快清醒一下啊啊】
【感觉只要他们俩在一块儿就够了！啥都不成问题！】
【明明我不是cp脑，但突然就好磕上了怎么回事……】
简行策把江城抓到的烤鱼架在篝火台上烤，篝火台的一个最直观好处就是烤物不容易因为外焰的超高温而轻易烤焦——大多数情况下，即便是一些国家特勤部队的士兵都会出现外焦里嫩的烤物结果，毕竟即便是士兵，也用不着成天在野外生存，更何况他们还有军需粮和更加现代化的装备。
想要用野外篝火烤出生熟恰到好处的野味，也是一门技术。
像江汉特区这样有一条不成文规定的野外生存模拟魔鬼周，还是少数，更别说江城和简行策还是这项生存训练成绩里的佼佼者。
江城把两节装满水的竹筒也放在篝火台上，他搭的篝火台平面面积就像一个洗手台盆，够放不少东西，虽然搭建的时候有些费力费木头，但这会儿的好处和便捷之处也是显而易见的。
“第一天顺利到了晚上，总体来说还是蛮顺利的。”江城翻动了一下烤鱼说道，他扭头看了一眼身后，“有一处看起来就很柔软蓬松舒服的爱心小木屋，有温暖的篝火，有热水，有烤熟的、正常的食物……”
简行策闻言低低笑了一声：“正常的食物？我怀疑你在嫌弃什么。”
江城动了动眉头，看向简行策：“那你得承认一下，至少我找回来的吃的大多可以入口。”
“我没有忘记你第一次分给我的那半只蝎子。”简行策回答道。
江城一噎：“……这都多早以前的事情了？这你都还记得？”
“我都记得。”简行策翘翘嘴角。
江城轻咳一声，稍显心虚地挪开了一下视线，不过很快，他又转回简行策，弯起笑眯眯的眼睛：“还没说完，现在有一处看起来就很柔软蓬松舒服的爱心小木屋，有温暖的篝火，有热水，有烤熟的、正常的食物……”
他重新说了一遍，掰着手指头，最后比了比大拇指：“还有一个称职满分的伴侣，在野外恐怕没有比这样更好的事情了。”
简行策稍稍愣了一下，没有想到江城会更加直接地这么说，他耳朵明显红了起来，嘴角翘起的弧度更加明显：“你这么说会显得我们不像是来认真比赛的。”
“是吗？”江城挑挑眉稍。
“鱼差不多熟了。”简行策岔开话题，着实觉得他们仇恨拉得够稳，他用小刀割开鱼皮，翻出里头嫩白的鱼肉，“能吃了。”
他直接连着鱼鳍割下一块鱼肉递给江城，两人就着篝火，很快分吃完一整条黑鱼。
【啊呜呜呜江老师的直球！领队一下子就扛不住了！耳朵都红了！】
【领队也好会啊啊，那得是第一期小荒野的事情了吧！？这种小事情都记得！真的好久远啊！！】
【领队那句话分明就是“（和你在一起的每件小事）我都记得”！】
【草楼上姐妹说进我的心巴了！】
【dbq我的关注点大概歪了，我现在在想其他选手现在是个什么状态啊！！！！】
【姐妹们！！官方微博出二十个国家所有选手当前现况总结了！！快冲！！】
不得不说还是国内娱乐论坛会玩，央网大赛官博直接发布了一日总结汇总，截至晚上八点，二十个国家四十名选手的一天被浓缩快剪成了一分钟，每个国家占时一分钟，一共就是二十分钟，免费观看，就是每次点进去，要进一段长达一百二十秒的广告植入，不然就得买会员。
总结视频刚刚发出，会员充值渠道就瘫痪了，不仅国内网友冲，国外网友也纷纷涌进来，毕竟这样的高效率当日实时快剪进度汇总，只有在央网有。
二十分钟的视频结束，各大娱乐论坛都炸开了，全都在讨论今天的第一天赛事——
【今晚有火的居然只有四支小队！我以为野外生火是基操啊！】
【笑死了，论剪辑夺笋，直接“三小时过去”，再给一片完全毫无起色的柴火堆近景和生无可恋的选手怼脸表情特写哈哈哈哈哈哈】
【不得不说A国那俩选手也确实有些东西的，他们居然搭了一个树屋！？】
【种族天赋吧，他们祖宗……咳咳】
【这么一比较，我们队要房子有房子，要武器有武器，要吃的有吃的，要火有火，要水有水，甚至还带小情侣谈恋爱哈哈哈哈！简直是来度假的吧！？】
【对哦！！我们还有超凶残的自制武器！？牛逼！】
【想到领队说的那句“不像是来认真比赛的”哈哈哈哈哈，我敲，突然懂了】
【别的队：好冷好黑好饿好渴，我们队：亲亲，抱抱，睡觉觉！（不是）】
【哈哈哈哈哈哈礼貌吗！】

第177章 招惹第一百七十七天
沼泽地的大多数生物都喜欢夜间活动, 白天会避开高温躲在荫凉的树洞和岩石底下，而到了凉快的夜间，就是它们的猎杀捕食时刻。
江城和简行策分吃完烤鱼便回到了庇护所里, 有了那堆烧得正旺的篝火，蚊虫的骚扰也有效避免了许多，但夜里让他们睡卧不安的却不仅仅是蚊虫, 还有时不时响在耳畔的野兽嘶吼声、哀嚎声、尖鸣声。
无时无刻都在提醒他们这里弱肉强食的生存规则。
不过幸运的是，至少进入安洛卡斯的第一晚, 他们度过得还算安稳。
第二天清晨，太阳一出来, 江城和简行策便起来了, 他们今天要做的事情只有一件, 就是把庇护所再完善加固。
“那边的竹子还不错。”江城指了指他昨天路过的那片竹林方向。
“打算用竹子做竹屋？”简行策闻言微微点头，“那好，白天去弄点竹子回来。”
不过干体力活之前, 总得再吃点什么。
两人仍旧是往河岸边走，他们本就离河岸更近一些，河岸边的物种资源也更加丰富些。
这会儿是清晨六点不到的光景，温度还算凉爽, 江城耳朵动了动，听见草丛堆里有蛙鸣声。
“沼泽地里的蛙大多没有毒, 能吃。”江城看向草丛里，寻找目标。
简行策更快一步发现，他靠近过去, 冷不丁出手猛地一扑, 直接捏住了那头草褐色的小青蛙：“草蛙, 没毒。”
“就是小了点。”江城看着简行策手里那只迷你蛙, 大小约莫只有两根手指头大，他抽了抽嘴角。
简行策腾出一只手抽出匕首，直接去了蛙头，又抠出里头的内脏，内脏没丢，用叶子裹了起来，然后说道：“试试看做个陷阱。”
江城了然地眨眨眼：“那得去河边上。”
鸟鹭喜欢吃蛙，水里的鱼也爱吃蛙的内脏，去河边上做个陷阱，收获的概率更高。
随着两人走到河边，直播间里的人也逐渐多了起来，这会儿是上班党上班的功夫，路上挤地铁公交的都纷纷登上直播间打算看两眼。
【早呀早呀！早起的鸟儿有虫吃~早起的夫夫在干嘛~】
【领队手里提溜着啥？】
【……看起来有点像没了脑袋的蛙蛙？】
【好的，是早饭，呕……】
【庆幸吧，好歹看起来他们打算带回去烤熟了再吃】
【+1我看昨天论坛上有人说国外有一组队员直接生吃了一只蛙蛙，掐头去尾嘎嘣脆】
【……没有寄生虫吗我的天】
【毕竟只有四支队伍有火啊~（叉腰）】
【笑死，有火就是快乐啊！】
江城和简行策来到河边，先如法炮制地装满两个竹筒的水，等回了营地再烧开，到时候去竹林里干活开工的时候就有两筒淡水喝了。
随后两人便又在河边设置了一个陷阱，就利用手边现成的东西——棕榈叶、藤蔓、树枝和竹片。
竹子是昨天江城砍剩下的，两人片成了细长的竹条，配合藤蔓和棕榈叶编成了一个萝网，再在河岸边上挖出河道淤泥，拢成一个进口宽出口窄的小塘。
这里的水流比较平缓，小塘的深浅程度大约有十几公分，够贪吃的小鱼游进来了，一旦游入小塘，再想原路游回去就会费力许多，大概率会被困在其中。
至于竹条，韧性极佳，最适合做成触发式的陷阱。
江城小试了一下捕鸟用的陷阱，先用落叶小枝杈落上去做实验，没有触动，这样就证明误触的概率大大降低了，随后又用小石头试了一下，小石子刚刚蹦上去，就听“唰”地一声破风响过，竹条一个回弹，抽条的声响光是听着就觉得疼，萝网顿时罩了下来。
“还不错。”江城满意这个触发的瞬时速度，大概率能够罩住飞进来的小鸟。
【哇！好快啊！！！但为什么不搞点尖头的武器扎进去？那样成功率更高点吧！】
【立马凶残加倍哈哈哈】
【对哦，为啥不搞？这不像江老师的作风啊】
江城扫了一眼不知道什么时候又多起来的弹幕，见状说道：“这里生态孕育了多达上千种的鸟鹭，其中有三十多种都是珍贵物种，虽然遇上的概率很低，我们也得到了当地政府的豁免权，但还是尽可能以不致命陷阱为主吧。”
【哦哦原来是这样！！】
【感谢动物保护名单，给一些迷途到江老师和领队嘴边的小可爱一个活路】
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
“陷阱做完了，等下回来再看，先回去把草蛙烤了。”简行策把裹在叶子里的草蛙内脏全都撒进了小塘里。
“行。”江城笑了一下——一人一条腿，真是可怜兮兮的。
江城和简行策回到营地，今天一早的收获甚微，只有小青蛙和两筒水。
江城串烤小青蛙，丢在篝火台上。
台面上的明火经过一夜的燃烧，已经没什么了，但篝火台的温度仍旧很高，靠近一些就能感觉到微微扑面的灼人热浪。
“里头的火还焖烧着呢。”江城用棍子在里头翻捣了两下，便看见里头明灭的火星光亮，他对简行策道，“再加点柴？”
“来了。”简行策应了一声，捧了一怀的木头回来，因为篝火台里正烧着，温度极高，所以就算木头还带一点潮气，也照样过一会儿就能烧起来。
简行策往里头添了几根，这几根木头一根就有成年男人的拳头那么粗，约莫估计这边的篝火能烧一个早上。
小青蛙一人分了半截身子吃掉，骨头都被烤的有些酥，除了特别坚硬的骨刺被吐了出来外，其余的连肉带骨头都被两人嚼碎了咽进肚子里。
【真·吃人不吐骨头，太硬了】
【这对夫夫的牙口真的……铁齿铜牙吗是！】
【江老师：补钙】
【咱就是说，是真的省啊，但凡能吃的都不浪费】
【那可不啊，吃了这顿没下顿的】
直播间里看得热闹，直播间外，竹筒里的水也咕咕咕地烧开了。
江城找了两个“Y”字形的小树棍当叉，夹着竹筒放到一旁晾凉。
“得上工了，简师傅。”江城拍拍裤子站起身，看向简行策。
简行策被江城冷不丁一声“简师傅”喊得没反应过来，嘴角微微一抽。
他把手伸过去：“江师傅拉我一把。”
江城笑着把简行策拉起来：“怎么那么柔弱。”
简行策：“……？”
【哈哈哈哈哈哈来自亲男友的吐槽最为致命！】
【柔弱不能自理简行策哈哈哈】
【江老师你飘了是不是！】
江城说完就跑了，拎着两竹筒跑得可欢快。
简行策哭笑不得地追上：“蹿得像兔子。”
“今天不知道能不能搞定这小竹屋，抓紧时间。”江城轻咳一声，为自己开溜找借口。
简行策挑挑眉，没有戳破江城。
斑竹都比较高直，十几米的斑竹随处可见，光是一根就够派上不少用处，就是江城昨天砍下来的那一根，做成了竹筒和竹矛，甚至还有个竹萝网，还仍旧剩下长长的一段竹竿。
江城琢磨着他们再砍个五六根下来就够用了。
不过想砍那么多斑竹，还得把竹子砍成一段段用来搭木屋，就他们的两把小刀基本是不太行的，卷刃了都砍不完，得亏大了。
简行策从篝火台里扒拉出了一点高温的木炭余烬，盛在石头泥胚上带过来，现场生了一小堆火。
在竹子底下用小刀砍进去三四公分的深度，再拿火在底下烤，用不了一会儿功夫就能听见劈里啪啦的声响，竹子底下受高温不均就会爆裂，再用匕首砍两下就直接倒了，事半功倍。
随着太阳高高升起，沼泽地里的温度也上来了，江城和简行策在这边生火烤竹砍竹子，没一会儿功夫，身上的衣服就湿透了。
江城咂咂嘴，拿过一旁晾凉的竹筒补充水分，却没想，水刚一入口，江城冷不丁“呸”地一口全吐出来，脸都皱了起来。
简行策听见动静起身大步走过来：“怎么？”
“好咸。”江城皱了皱眉，晃了一下水筒往里看，昨天晚上同样烧的水就是正常的，今天咸得简直像是吃了一口的盐。
简行策闻言拿起另一个竹筒也浅尝了一口，微皱起眉头，也是咸的。
【啊？？为什么会是咸的啊？】
【不都一个河边取的水吗？还能有两种味道？这也太随性了吧】
【完了完了，那岂不是没有淡水了？】
“昨晚就是淡的，这会儿那么咸……”江城又浅浅抿了一口，忽然反应过来，看向简行策。
简行策也意识到江城想的是什么了：“涨潮了。”
江城异口同声：“海水倒灌进河道了。”
两人对视了眼，江城抽抽嘴角，哭笑不得。
果然是这样，昨晚取水的时候正值退潮，河道里的水是淡水，到了白天遇上涨潮，海水倒灌进来，整体的水道含盐量就高了，尤其他们这边本身就近海口，要是再往里一些，也就不受这影响了。
江城无奈只能把竹筒里的水全都倒了，谁能想到这种事情也会冒出来？
【江老师也有失误的时候哈哈哈】
【还能这样……这一口盐水真的是齁得慌啊哈哈哈】
【好了敲黑板，今天江老师用自己亲身经验做反面教材了啊，涨潮的时候千万别折腾找水！谁喝谁知道！】
【哈哈哈哈哈哈今天的江老师是反面案例本人哈哈哈，多难得啊！！】
【得纪念一下江老师的翻车黄金时刻哈哈】
【今天的礼貌君也是下线的一天呢！】

第178章 招惹第一百七十八天
白天没有沼泽水做淡水补给, 两人就只能靠竹节里的水凑合补充。
江城把砍好的竹子抱回营地，放在篝火上烤，整节的竹子放火上烤，受热均匀就不容易爆裂开来, 对江城他们来说, 烧制过的竹子柔韧性也更好, 更容易的弯曲做成别的物件，但有个问题是, 他们没有石棉手套，空手不防烫。
所以江城烤竹子，纯粹是为了烤出竹子里头的那一点点竹沥。
竹沥就像是竹子的汁液，在高温碳烤之下, 会从竹子纤维中渗透出来, 颜色浅青半透, 是完全能够饮用的干净淡水, 新鲜的竹沥更是一方中药材, 这才是江城所看重的。
不过竹沥并不是一煮一堆, 甚至少得可怜, 又耗时, 因此江城也只是秉着放在那儿也是放着，不浪费的捡漏想法。
他解开鞋带，打了一个小结固定在竹节里，鞋带的另一端细长节点则放在竹水筒的洞口里, 这么一来, 炭烧出来的竹沥水就会被鞋带鞋绳吸取, 然后顺延着鞋带的路线一路滴进水筒里。
江城做完这些后便回了竹林, 等他们忙完再回营地的时候, 那些竹沥水差不多也灌满了四分之一的水筒。
“味道真的是……”江城喝了一口润嘴唇，忍不住眯起眼，“是我这两天来喝到最好的东西。”
他递给简行策：“快喝一口，尝尝。”
简行策接过那实在不多的竹沥水，浅浅喝了一口便又塞给江城：“有竹子的味道。”
“竹子的清香和炭烤的木香都在嘴里，没有什么涩感，很清淡，甚至喝完过几秒还有淡淡的回甘回味。”江城嫌简行策的评价实在粗暴简单，他把几根烤得差不多的竹子夹出来放一旁晾凉，剩下的继续如法炮制。
江城看向简行策，眨眨眼：“费那么大力气砍的竹子别浪费了，先煮完再做屋子，正好烧过的竹子还防虫，一举两得。”
简行策好笑地看江城，借口和理由还是一如既往地让人没法拒绝：“那现在先去看陷阱收获？”
“嗯嗯，掐指一算，时间刚好。”江城应声。
【哈哈哈哈江老师的口腹之欲】
【领队：还能怎么办？满足他啊】
【谢谢江老师吧，改善了领队的荒野生活质量哈哈哈】
【这一组喝的也太好，竹沥诶！小时候家里人常常会弄点来喝，说是对肺热咳嗽好的！】
【估摸着有点消炎加强免疫力的作用吧，在野外这多实用啊！】
【真的是，这组自给自足了，压根用不着补给包投喂吧！】
【哈哈哈哈佛系比赛，精致求生！】
两人走到之前设下陷阱的地方，抓鸟的陷阱没什么动静，但被挖出来的小水塘里，却挤着三条鱼，水塘里的草蛙内脏早就没了，水也变得浑浊不堪。
那三条鱼在不大的水塘里挤来挤去扑腾，水不深，也不知道这几条鱼钻进来多久了，这会儿看着，基本都焉巴巴的了。
“大丰收啊。”江城俯身捞起三条鱼，比昨天抓的要小许多，但起码是能吃的。
江城随手一捞，带起的淤泥慢慢沉底，露出底下藏匿在淤泥里的贝壳和虾子。
简行策眼睛尖，一见那片淤泥有不同寻常激起的泥花，立即下手一捞，带着一捧淤泥和一只活蹦乱跳的虾，溅了一旁江城一脸的泥点。
“还有贝！”江城顾不上脸上泥点，连忙又捞了两个贝上来：“没想到在这儿还能感受一下拾海……那等晚上退潮了，我们来捡捡说不定也有收获。”
【哈哈哈江老师眼睛都亮了】
【一脸的泥巴点再加满手的鱼和贝哈哈哈，简直就像是只海边的狸花猫！】
【被领队攻击了你就眨眨眼！】
【在吃的面前，其他都得靠边站】
【好快乐啊！又是一天海鲜套餐！】
【果然降落位置很有讲究吧，我看论坛上别的组直接深入老林，天天光是找水就够头疼的，江老师这边还是靠海的沼泽河道，还能偶尔摸个小贝壳】
【这么一说，我不由为这组的好手气深深震惊了】
【有没有可能是提前用光了所有的好运……？】
【楼上闭嘴吧！！】
江城没管直播间里说什么，他喜滋滋地带着收获回营地里，碳烤小鱼、炭烧贝壳、竹炭虾，多好的东西。
煮出来的竹沥把竹水筒灌得半满，换下竹子架上食物，贝壳被烤得自动打开，甚至还迸溅出鲜嫩滚烫的汁，虾也通红，小鱼用不了一会儿功夫就两面焦黄。
能吃了。
【两个大男人吃这点不够吃吧？】
【醒醒，有的吃很不错了，不如看看隔壁组？】
【隔壁孩子馋哭了】
【还好，这几天应该没啥太大的运动消耗吧，咱蜗居着猥琐发育，等缩圈了再跑嘛！】
【有道理有道理，苟到最后就是赢家】
弹幕上的发言也正是江城的想法，不过两人都很清楚，赛事组委肯定不会让他们这么太平轻易的，缩圈是一个难度的提升，补给包也同样如此。
“不知道第一个补给会在什么时候出现。”江城一边说一边嚼着烤鱼，小鱼的骨头细，吐了鱼头后，剩下的部分江城都直接连着骨头一起嚼碎吃了。
简行策闻言说道：“不是今天就是明天。我们的地理位置算是优越，其他人恐怕就难熬了，补给再不上的话，说不定等不到第一次缩圈就得有人淘汰出局了。”
江城微微颔首，他看了一眼天空，他们选的营地位置考虑到了视野问题，少有遮挡，视线很是开阔，要是有补给包的投掷，他们大概率可以第一时间发现目标。
“希望别是大晚上投。”江城嘀咕了一声。
【操……还能晚上投吗，赛组委不下班了？】
【有一说一我脑子里没有晚上投补给的概念，晚上实现那么差诶！！！】
【不至于不至于，赛组委不至于那么搞事情吧？】
【但是江老师说了耶……】
【我慌了】
【+1】
吃完烤物已经是下午三点多，两人开始着手把凉透了的竹子搭建起来。
藤蔓做绳还太粗，结构很容易松散开来，因此为了加固捆成墙板的竹节，江城和简行策还搓了不少绳子出来。
用的就是随处可见的桦树，树皮光滑，气密性也强，少有树洞，而且不远处就有被飓风刮到的桦树，内皮很方便取用。
有树洞的树皮内芯韧度不够，容易断开，坚固度不行，江城还得挑挑拣拣。
剥树皮的内皮也是一门技术，得用小刀横卡在起皮的内皮和树干之间，抵着用力适当地往下削，太厚就不是树皮，太薄又容易断，两人一开始也削断了好几根树皮，后面才稍稍上手一些。
削断的树皮要是太短，就用作引火的火绒，要是长的，也跟着搓一搓，和别的树皮连一块儿打个结，照样能用。
光是搓出足够用的麻绳就废了两人不少功夫，等到天黑，竹屋也没能完全竣工，但好歹有个比昨天更遮蔽的屋顶了。
晚上两人还去了老地方想拾海，但最后却什么也没见着，显然幸运女神也不是每次都会光顾他们。
不过好歹是让江城和简行策成功打回了两筒淡水，过滤干净再煮开，往里丢了些烧出来的炭屑做吸附过滤，能喝的淡水是有了。
“这种小黄花和边上的草叶也能吃，味道有些像薄荷叶，有点冲脑。”两人在太阳落山前小小地走了一个遣返来回，除了能吃的干瘪植物外，什么也没发现。
也就只能退而求其次地随便拽些花草薅了吃了。
“补充维生素和少许能量，聊胜于无。”简行策自然是完全不在意这些东西的口味的，薅秃了一株直接带回营地。
【太惨了太惨了，今天的进食名单除了白天的蛙蛙和海鲜，别的啥也没了吧】
【晚上吃草，荤素搭配了】
【难道顿顿大餐吗？又不是真来度假的】
【就怕后面也都这样……运气别是用光了吧】
【呸呸】
两人今天休息得更早，不过好歹白天还是吃了点东西，能够垫垫肚子。
晚上也算太平，除了再平常不过的野兽动静外，今天也是没有补给包的一天。
隔天一早起来，江城和简行策仍旧是设法找了点吃的，不过今天他们的活动基本就只在营地。
两人配合干活，默契十足，至少是在太阳下山前，终于把升级后的竹屋搭建出来了。
竹屋的最终形态便是三面由竹板围住，面朝营地篝火的那一面则用一片扎起来的竹板做“大门”，晚上休息的时候，便把这片竹板大门搬过来挡住，虽然粗暴，但胜在方便灵活。
竹屋不高，江城和简行策进去都得弯腰，但里头的空间却是有一些的，有一个角落可以临时堆放一些不能受潮受雨的木头柴火，又或者是一些其他的临时物件，譬如江城的那根凶残竹矛。
除此之外就是一张床，床暂时没什么改变，江城对大小和舒适度都挺满意。
竹屋搭建完，还有些竹子的余料多着，两人便琢磨着给他们的篝火台也搭一个“庇护所”。
篝火台的造型方方正正像个井梁，庇护所做起来也挺方便，两人都是熟工了，做一个迷你号的不在话下。
完工版本的竹屋庇护所和篝火台庇护所看得直播间里的观众都一愣一愣，不管有多糙有多矮，起码这明显是一个屋子的形状啊！也太豪华不可思议了吧！！！
尤其他们还是亲眼见着江城和简行策是怎么一步一步做出来的。
【牛逼拉斯！！我宣布这一定是本届赛事里最完美的庇护所！】
【臣附议】
【就问气不气人，别的选手日晒雨淋，我们家的甚至连个篝火台都配一个庇护所哈哈哈哈哈哈】
【笑死，妈妈再也不怕我淋雨啦！】
搭建好竹屋的当天晚上，太阳才刚刚下山，竹屋外就响起了劈里啪啦的雨声。
下雨了。
江城和简行策连忙把装水的竹筒拿出来竖在外头接水：“野外的降雨是馈赠，像这样的雨，用不了一个小时的功夫，我俩的水筒就能全部装满！”
江城露出些许喜色：“还好我们的竹屋搭建起来了，不然这几天收集的木头被打湿，那真的是会心痛。”
【还有生起来的篝火，又没打火石，啥也没的情况下真的是，刚生了火又被雨打灭得绝望】
【我怀疑楼上是在内涵J国选手（狗头）】
【竖起耳朵】
【J国论坛上已经一片哀号了哈哈哈，他们今天下午刚刚成功点了一丛火，还没来得及烤熟任何东西，雨就下来了，直接扑灭，太惨了哈哈哈】
【操，小日……子过得真不容易啊哈哈哈哈哈哈哈】
直播间里一片热闹，江城和简行策则缩回了庇护所里，像这样的暴雨，来得快，去得也快，下一个小时都是多的，倒也用不着担心会积水漫过他们准备的防水台高度。
两人正打算和衣而睡，却冷不丁地听见屋外忽然响起了一阵“哒哒哒”的异常动静。
“是直升机？！”江城和简行策对视一眼，立即反应过来，“补给包！”
两人飞快跑出庇护所，朝天空一看，就见一架直升机下方垂着个方方正正的补给包，正朝他们这边飞过来。
“居然在这种时候……”即便是简行策都忍不住低低暗骂一声。
两人当即从篝火台里引了两根火把，一头扎进丛林里。

第179章 招惹第一百七十九天
这是大赛的第一个补给包, 重要意义不言而喻。
每个参赛选手都是一把匕首开局，什么东西都需要自制，第一个补给包里的任何东西都能大大提高他们的生存便捷和自保能力。
势在必得。
江城和简行策的速度很快, 他们的出发准备几乎没有花多少时间, 火把都是现成的。
在夜间赶路没有光亮无疑会是个大麻烦, 许多队伍即便之前已经陆续生起了火，篝火也被先前的暴雨打湿, 这会儿要赶路, 不是摸黑就是重新想办法打火, 不管是选择哪个方式，都得浪费不少时间。
这就是江城和简行策的优势所在了。
不过尽管他们的营地上空视野开阔, 但这也仅仅是便于他们第一时间发现补给, 而一旦开始移动、进入更加密集的丛林地带, 这样的优势就自然而然地又没了。
往前全速跑了一段距离后，空中的直升机便彻底隐匿在了叠叠的茂密枝桠里。
简行策看向四周, 立即找了一棵比较方便攀爬的多枝桦树, 火把用力插进暴雨后泥泞湿润不少的土地里，几下爬上接近树冠的高度, 眺望看向远处, 终于又看到了黑幕下的那架直升机。
“三点钟方向。”简行策立即通知江城。
江城微颔首，立即跟上跑向简行策指示方向, 没有等简行策下来再一起行动——抢包是一分一秒都不能浪费, 两人默契地打算接力上, 争取更多的时间。
安卡洛斯地区经常遭遇飓风的袭击, 甚至十多年前, 在沼泽区的另一端, 还存在着一片不到百人的小规模村镇, 但后来一场被取名为卡琳娜的飓风来袭，彻底摧毁了那一片房屋建筑，沦为一片荒地，这里就再也没有人类居住过了。
常被飓风光顾的下场，便是桦树林中的障碍非常多，横倒的树干、横在中间的高大岩石、垂挂下来的藤蔓如同帘子，都叫人难以提起行进的速度。
但显然这对江城和简行策而言，影响似乎并不明显。
江城的速度也完全在全速下跑开了，在充满障碍的野林中，就见两道火光一前一后，火光下的人影飞快穿梭，时而手撑横卧的大树翻身跃起，时而从底下一个滑铲快速通过，压根不像是在陌生老林里，反倒像是在什么熟悉的训练场上进行障碍跑酷。
【卧槽好快！镜头都得拉半景才看得了！】
【太流畅了吧！！！几乎都没什么停顿磕绊！难道他们都不用过脑的吗？！】
【之前看他们找营地选址的时候还觉得脚程挺慢……原来不是走得慢，是没必要，懂了】
【操震惊，江城居然好能跑？！】
江城跑出一段距离后，为了再次确定直升机的方向，同样也是为了保证他们奔跑的方向没有出现偏移，他也就近找了一棵垂下藤蔓的大树。
他抓着藤蔓，借着正全速跑的速度和力量往前一荡，两手一松，扒住一根粗壮的树枝，腰腹一卷，一眨眼的功夫就爬上了半树高度，再徒手往上几下爬到树冠，侦察补给包的方向。
“直升机在盘旋了，应该就在那一片，方向不变！”江城飞快说道。
就在他爬上高树的功夫，简行策便从落后江城的位置赶上来了，闻言应了一声，飞快超越，直奔向目标点。
江城拽住一旁藤蔓，几下换荡，扒着树干顺利落地，追赶上去。
【卧槽江城他人猿泰山转世吧？！真的能荡？！】
【这省事啊！速度好快！】
【啊啊哥哥这个臂力！我可以了！】
【醒醒，人家臂力再强，那也是用来抱领队的，可以个鬼】
【楼上不对劲】
【难怪这两人都不等彼此！这么个接力法真的又高效还关键！】
【他们什么时候商量好的啊？我连上厕所我都带着平板去的啊！没错看啊！！】
【小夫夫的默契！！】
【要投包了！！第一个包能抢到吗！？好紧张啊！】
江城和简行策很快抵达了直升机投包点。
像是怕没人看见一样，直升机在原地半空悬停了近三分钟的时间，直升机上的灯光更是大亮地照射着原地！
江城不时看时间，心里默算其他人可能赶来需要的时间，微微皱眉——
他们原本争取来的时间优势都要被原地损耗完了。
另一头赛组委的大帐里，周驰脸色难看严肃地问其他两个国家的代表负责人：“为什么直升机抵达目的地还不投放补给包？按照我们的规则，它应该第一时间就被投放下去！”
“这是第一次投放，放松点。”A国的代表戴维斯说道，“给所有选手一点反应和适应的时间，他们还不熟悉清楚环境和游戏规则。”
“我看已经有人很快进入状态，熟悉适应游戏了。”R国代表叶卡琳娜扯了扯嘴角，“三天时间难道还不足够让这些优秀的选手适应吗？你太小看他们了。”
这一次的投包点离他们国家的选手很远，基本不可能抢到了，比起看A国代表冠冕堂皇的样子，她更乐意做个“搅屎棍”。
她扬起漂亮的细长金色眉毛：“还是说，你只是觉得有的选手太优异了，只能靠赛组委操作来缩短差距。”
戴维斯被叶卡琳娜直白而尖刻的话语怼得脸色一变。
“但我以为我们的设立就是为了确保整个赛事的公平公正？”周驰扫了戴维斯一眼，直接拿过戴维斯手边的对讲机，命令飞行员丢下补给包。
戴维斯见指令已经发出，他也没什么可做的了。
他看向周驰，又看了一眼叶卡琳娜，扯开一个虚伪的笑容：“我保证我的出发点是为了所有参赛选手，如果你们觉得有问题，我很乐意虚心接受你们的建议。”
叶卡琳娜把敷衍都写在了脸上，压根没有把A国代表放在眼里，冷哼了一声，大大翻过白眼。
周驰没有搭理戴维斯的废话，他目光落在监视屏幕墙上，整片面板墙由多达上百个屏幕组成，就是为了从各个角度实时监控所有赛事选手的举动。
很明显可以看见这次的第一次投包，因为在雨夜里，二十组选手里有八组选手直接放弃了争夺，另外十二组选手中，有四组在赶路过程中选择了放弃，另外几组选手之间则差距起伏明显。
唯有江城和简行策这组，已经抵达了投包点位，而第二接近目标点的选手则还有近三百米距离！
优势明显。
补给包一经投下，简行策负责去拿，江城则负责观察戒备周围。
“哦他手上的武器……是打算做什么？”戴维斯借着直升机上的光亮，终于看清了江城一直拿在手里的竹矛，不由眼皮狠狠一跳，也太凶残了。
周驰看了一眼显然是坐惯了办公室发号施令的戴维斯，扯了扯嘴角：“当然是提防野兽，不然你以为呢？”
戴维斯：“……”他甚至觉得那个男人会把过来抢补给包的选手一并捅了。
这边说话间的功夫，简行策已经拿到了补给包。
补给包的分量不轻，简行策看了江城一眼，江城朝他微一颔首，简行策便知道周围暂时应该没有威胁，他当机立断，原地拆包。
简行策拆得很小心，几乎没有破坏补给包的外包装。
补给包给出的物资相当不错，一个战术背包，两板高热量的巧克力，一把工具斧，还有两个头灯。
简行策立即将物资全部装进战术背包里，随后，他又随手捡了几块石头填充进空无一物的补给包，将补给包原封不动地又包装了回去。
他沿着来时的脚步原路撤回，一边走一边清扫掉自己留下的脚印。
“走！”江城见简行策回来，两人立即隐入树丛里，往营地方向赶回去。
直播间里的观众都看得傻了眼——
【又装回去是什么操作0.0】
【要我我就直接端箱跑，回营地了再拆开不香吗？现在都提心吊胆的】
【看得我急死了，别的选手都要赶上来了吧啊啊，还在这里磨蹭装回去干嘛啊，好跑了呀！】
【装石头？是怕空包被吹走？方便赛组委的人后续来回收垃圾？】
【别说，这装得还挺像模像样，就像没拆过的哈哈哈哈】
【我有一个想法……但我们领队那么正直社会主义一男的，肯定是我想法太脏了！】
【？】
不说直播间里的观众懵，就连赛组委大帐里的工作人员和其他两国代表，也都有些发懵。
戴维斯看向周驰，还没来得及开口问，周驰便打断了：“只给了一个战术背包？你们也太抠了。”
叶卡琳娜闻言下意识跟着附和，能怼就怼：“抠。”
戴维斯：“……这是有考量的，我们是这样想的……”
周驰听着戴维斯开始找借口理由，完全忘记了之前想问的话，他不着痕迹地微微扯了扯嘴角。
就在江城他们离开后没过多久，一支队伍也赶到了。
“是J国啊。”叶卡琳娜眯起眼看。
就见J国的森田小五郎和川上谷一两人先后赶到。
两人很是谨慎地观察了一番周围，没有发现有人提前来过附近的痕迹，这才放心去拿补给包。
就在两人刚刚拿起补给包的时候，远处草丛里忽而又响起一阵悉窣声，川上谷一闻声立即道：“快走！分开行动！”
森田小五郎应了一声，立马抱起沉重的补给包钻进林子里，川上谷一则原地踩出不同方向的脚印用来迷惑后面赶来的选手。
赛组委大帐里的戴维斯和叶卡琳娜见状都愣住了：“……他们没发现补给包是被拆开过的！？”
“没时间给他们复查，要是后面那组选手来得再晚几分钟，或许能发现。”叶卡琳娜想了想说道。
她说完不由看向周驰，周驰见状朝叶卡琳娜微微笑了笑，没有说话。
叶卡琳娜：“……”狡猾的东方人。
尽管川上谷一已经做了迷惑性质的准备，但森田小五郎拿着沉重的补给包，留下的脚印和轻装的川上谷一是不一样的，一经对比就能看出森田小五郎的脚印更深。
后来的组别正是A国的参赛选手约翰·温斯特和罗莎·菲力克斯，约翰·温斯特的侦察技术在国际上都有名气，川上谷一的迷惑行为根本骗不到他。
两人很快赶上了森田小五郎。
尽管赛事中禁止攻击选手，但抢夺补给包本身就是赛事的看点之一，也是考验之一，发生冲突是被允许的。
不过即便允许，但大部分选手也宁愿选择规避，毕竟性价比不一定高。
森田小五郎和两人僵持了十多分钟，本想坚持到川上谷一赶来，但奈何川上谷一迟迟未到，最后只能将补给包拱手让给A国选手。
“走，免得川上赶上来，我们在这里耗了太长时间！”约翰·温斯顿飞快说道。
森田小五郎从拿到补给包，到被他们追上僵持，根本不可能有机会调换里面的装备，所以温斯特非常确信他们抢到的就是原来的补给包。
大帐里看着实时赛况的戴维斯脸色都青了，亏大了。
森田在那边懊恼不已，等到川上赶来，两人甚至爆发了三天以来的第一场小矛盾冲突。
而约翰·温斯特那头，两人一刻不停地赶回自己的树屋营地，一直到抵达营地，才算安全，两人这才拆开补给包。
抵达营地的时候，天已经微微亮了，借着晨光，罗莎这才注意到补给包外围有一处非常不明显的撕开痕迹，她动作微微一顿，喊住温斯特：“上校，这个包被打开过……”
约翰·温斯特正在喝水，闻言快步过来：“不可能！？”
他命令罗莎打开补给包，就见他们一路负重带回来的补给包里，竟然只是装着几枚分量格外实在的石头！
约翰·温斯特猛地握紧拳头，一张脸顿时涨得通红，太阳穴青筋暴起！
“该死！我们被J国人戏弄了！”温斯特暴怒低喝一声，那场僵持演得还像模像样！
而川上那边，两人之间沉默地各做各的，还沉浸在丢失第一个补给包的郁闷里，压根没想到他们还被迁怒惦记上了。
大帐里的工作人员都大气不敢出，毕竟大帐里一个是罪魁祸首国代表，一个是全场MVP最佳倒霉蛋代表国，气氛简直是冰点了。
唯一一个全程都在看热闹的叶卡琳娜“扑哧”一笑，打破僵局：“戴维斯，放松点，像你说的，这才是第一个补给包不是么？选手们需要点时间来适应。”
戴维斯勉强扯了扯嘴角——适应什么？适应C国人均八百个心眼子？
再看江城那边，就见江城和简行策两人正甜甜蜜蜜地挤在一起掰着巧克力吃。
戴维斯一口气梗在喉咙口，更郁闷了。

第180章 招惹第一百八十天
江城和简行策清点了一下目前所有的装备, 第一个补给包不得不说是真的丰富，一下子大大丰厚了两人的家底。
要江城来说，光是一个战术背包就足够让他们昨晚到凌晨的通宵回本了, 更别提赛组委还善心地匹配了工具斧和头灯。
两板高热量的巧克力已经被江城和简行策分吃掉了其中一份，他们今天白天打算好好寻摸一下这片环境, 得补充一些体力, 毕竟昨晚也没吃什么。
剩下的一份巧克力随身携带着，反正他们有战术背包了。
他们得到了工具斧, 在这样的荒野里开路会轻松许多。
新工具到手, 自然得好好利用起来，寻摸环境既是为了观察开辟资源, 也是为了后面的缩圈路线做个准备, 顺便, 还能排摸一下这周围到底分散着多少选手。
今天凌晨着实是热闹极了, 比他们预想中的还要更复杂，这么一看, 排摸一下周边环境和选手分布也是非常必要的。
战术背包都是防水的，容量也很大, 能装下三十升的东西, 设计上更加贴合人体受力，同样一段路，有战术背包的负重消耗只有百分之三十, 没有战术背包的消耗能翻一个倍。
至于工具斧, 是钛合金材质, 轻便锋利, 只有三百克的分量, 斧头和斧柄都是可以拆卸的, 斧头的功能卡扣让它可以就地取材地安装在任何合适的地方，同样也有防滑扣设计，可以直接系挂在背包或者腰间上。
斧头已经开刃，侧刃设计异常锋利，砍削木头就不用提了，哪怕是砍在石头上，都能劈下一片。
有这样的利器在手，简直就是如虎添翼。
再说头灯，赛组委给的头灯照射范围和穿透力都是数一数二的，放在夜间赶路的必要性就不言而喻了。
有了这头灯，哪怕之后的补给包也是夜间投放都用不着担心，反而夜间投放倒是成了他们的优势了。
不过这么一来，恐怕赛组委之后的补给包投放应该都会选择白天了，毕竟这种明显优势是不可能放任不管的。
但不管如何，头灯对于江城和简行策来说都是极为实用的，总有排得上用处的地方。
直播间里的观众看着两人清点装备，重新收拾家当，江城和简行策时不时还会解释一两句，让观众们更加直观清晰地了解到这些道具的实际用处所在，一群人眼睛都看直了——也太豪华了吧！
【好家伙，怪不得大家都要抢这个包，东西是好啊！】
【还好我们速度快抢到手】
【笑死了兄弟们，大赛论坛上出消息了，J国和A国选手都在抢领队装回去的石头包哈哈哈哈】
【认真的？？？？这都没看出来？？？】
【千真万确哈哈哈哈，A国从J国手里抢走后，一路到了营地才拆箱发现的哈哈哈，气死算了】
【这一波消耗哈哈哈哈】
【原来领队玩的是狸猫换太子哈哈哈哈绝了！！】
【我要等今天晚上的官方汇总视频了哈哈哈哈，今晚的视频也太精彩了吧！！】
【注意多国多边影响（狗头）】
【不会吧不会吧，这就玩不起了吗（狗头）】
江城和简行策在营地里休息了一个中午，躲过最高温的中午时段后，简单收拾了一下，出发侦察桦树林。
反正他们有头灯，就算天黑也不怕——他们还有斧头和竹矛两大凶器。
战术背包由简行策背负着，工具斧系挂在背包上，装满水的两个竹筒正好能放在战术背包的水袋里，水袋空间很大，宽窄甚至能装下一个十四英寸的平板。
简单一收纳，两人几乎没什么要拿的东西，比前两天出发都轻松许多。
江城他们今天打算往北面走，本身北面也是他们的总方向，不出意料的话，缩圈就会迫使他们北上。
“今天的目标是踩点，踩到什么是什么，路上有什么吃什么，用不着有太大的心理负担。”两人出发，江城笑了笑说道。
【反正有巧克力打底饿不死！】
【大户就是这么有底气！】
【江老师快别说了，再说下去要气死隔壁咯！】
白天的安洛卡斯仍旧是高温，尽管昨夜下了一场短时的暴雨，但并没有带来多少降温，反倒只是让路更加难走了而已。
不过雨后的树林着实是猎人的宝藏地，江城和简行策一路发现了许多动物的足印，是四天以来头一次那么清晰可见。
“看见这些小脚印了么？大概率是松鼠或者水豚这样的小型哺乳动物。”江城眼睛亮了亮，“说真的，已经很久没有吃到什么正正经经的荤了，也该开开荤了。”
他说着看向简行策。
简行策便道：“有机会的。”
江城心满意足。
沿着这一串小足印走，两人走到了一片洞口前，洞穴不大，像是野兔洞似的，不知道有多深，也不知道有没有另一处出口，大概率他们要找的那头小东西就躲在洞口里。
两人打量了几下，只得遗憾放弃。
“要是手边有火就好了，熏一熏不费什么功夫，说不定能熏出来。”江城微微有些惋惜地说道，他看向简行策，“不过这倒是提醒了，我们回头是不是该准备一下？重新生火太麻烦了，准备个火折子会方便很多。”
简行策闻言想了想，做个火折子也不是不行，要用的材料手边基本都能有。
他点头应下：“回去准备。”
“行。”
【火折子？啥东西？】
【就是一吹就能有火冒出来的那玩意，但这也能自己做？！】
【懂了，古代版打火机】
【这东西说做就做？？我不信能成】
江城两人在洞口外又徘徊了一阵，仍旧没见有什么东西出来，只好遗憾放弃。
但两人仍旧在附近一条明显的兽径上设置了一个小陷阱，打算明天再来看看能不能有所收获。
路上也不是完全没有吃的，江城和简行策时不时能找到一些野果子，紫黑紫黑的果子结在绿叶下面，藏匿得很好，果实小小的像是一颗颗蓝莓，吃起来也是甜甜的，这种果子还挺常见，因为果子的样貌缘故，被喊作“黑天天”，也不知道正式的学名叫什么。
江城薅了一大把搂在手心里，边走边吃，嘴唇都被染成了紫黑色，甚至连舌头、牙齿都染上相似的颜色。
简行策回头的时候冷不丁撞见，都有些愣神没反应过来：“……”
江城冲他咧嘴一笑，露出染成淡淡蓝紫色的小白牙，递过去剩下为数不多的果子：“吃点啊？”
简行策：“……”
【哈哈哈哈哈哈哈妈呀这是哪来的小蓝人！！】
【笑不活了哈哈哈哈哈】
【家人们见笑了，我这就去把我儿子拉回去刷牙洗脸！】
【哈哈哈哈哈哈领队的表情都木了哈哈哈哈】
【江老师别贪吃啊！！这小果吃多了牙会倒的！！过来人经验……曾经的我也炫了一口小蓝牙】
【？完了哈哈哈，江老师又又要翻车！】
简行策哭笑不得地接过江城递来的小果子，然后说道：“我发现了点东西。”
江城闻言微微挑眉，顺着简行策手指的方向看过去，就见地上有些许并不明显的踩踏痕迹，并且能看见有食物的残渣被丢弃在一旁，应该是被什么动物闻着味刨出来的，残渣的一旁有被翻开的土壤。
在当初第一期小荒野综艺录制的时候，简行策就说过食物野炊的残渣要丢弃在远离营地的地方，预防野兽寻味过来，导致直面冲突。
像江城他们，就是把一些食物残渣丢在了河道旁挖出来的小水塘里，由大自然来循环消耗，要是能顺便再诱惑一些小东西进陷阱，那就再好不过了。
——不过连着几次他们去察看陷阱，也没发现有什么收获。
——话又说回来，这么一看，可以推测这里离另一处选手营地有些距离，但也不会太远了。
两人对视了一眼，立马默契地有了打算。
他们所处的桦树林有一处高地，距离这边不远，也是他们本来打算最后要去的地方，登高远眺，视野更佳，也能发现更多的情况。
现在他们放弃了原先转一圈的打算，直奔高地。
爬上高地的功夫，太阳已经开始落山，天空被染成一片紫霞火红。
在野外天黑来得飞快，这会儿晚霞密布，用不了半个钟头，天就会全黑，基本每组选手都会赶在天黑之前把火升起来。
如他们之前所猜想的那样，入目所见大多是密集的树冠老林，但是营地所生的篝火烟气却透过枝桠，袅袅升起。
江城弯弯嘴角：“有了。”
不要太一目了然。
一处两处三处……这年头会无烟灶这门技术手艺的人不多了，基本晚上爬到高地上看，一抓一个准，毕竟也没谁会把一场国际生存赛当成战时准备那样警惕，没必要。
至少目前似乎没什么必要，但到了后面，争抢补给包只会越来越激烈，到时候这些有没有必要就不好说了。
反正江城和简行策两人已经早早摸好了点。
“有些收获，回去吧。”简行策略微翘起嘴角，打开头灯，与江城一道钻回林子里。
【隐约觉得江城和领队玩的和其他人不是一个游戏……】
【其他人：生存游戏；夫夫党：捕猎游戏】
【操哈哈哈哈哈我就说刚才那既视感好像哪里不对劲，这么一概括我突然就懂了？！】
【其他选手们：？？？】
两人回营地前，甚至还去看了一眼白天布置下的陷阱。
水豚没有抓到，松鼠也没见一只，但确实是逮到了一只山兔子。
山兔的一条后腿被陷阱困住，挣扎不开，江城见到立即上前，干脆利落地放了血，顺便原地直接处理完了再带走。
晚饭有了。
说想开荤就开荤，江城都觉得自己这嘴真是妙啊：“要是能再来点调味品就好了。”
简行策看了江城一眼，眼皮跳了跳：“嗯？”
“没什么。”江城嘿嘿一笑，“我随口说说。”
向开光的嘴祈祷。

第181章 招惹第一百八十一天·【二合一】
回到营地, 江城把山兔拆分了架在篝火上烤，没一会儿的功夫，山兔的油脂就被烤得滋滋作响, 一股焦香味透了出来，诱得人直吞口水。
山兔精壮, 没什么多余的肥厚脂肪, 只有连皮带肉的那一片薄薄的油脂，大多是精肉, 入口很有嚼劲, 哪怕没有调味品，纯纯的野味肉香也足够叫人吃得胃口大开。
江城和简行策两人的吃饭速度都不慢, 大口吃肉, 撕咬开的兔肉纹理分明清晰, 落在篝火上的油脂也滴滴可见, 仿佛隔着屏幕都能闻到这股香味。
直播间里的观众都看饿了——
【这会儿是晚上九点，我打算悄悄点个烧烤外卖, 求问不被爸妈发现挨骂的概率有多少？】
【我就不一样了，我一看到江老师抓到了只兔子, 我就立马点外卖了】
【隔壁孩子都馋哭了！！！】
【妈耶, 越看越饿，我他妈……我直接楼下去买现成的夜宵了！】
“明天看起来是个好天。”江城看了一眼天空，月亮亮极了, 周围几乎看不见几颗星星, “正好做火折子。”
火折子做起来得费点时间, 用作携带器皿的竹筒得晒干了才能用, 像在安洛卡斯这样的地方, 想完全靠晒干是不太可能的, 还是得靠烘。
两人一边商量明天的安排，一边把吃完的山兔骨头包起来，两人打着头灯往河边走，照样是往小水塘里一撒。
要是没头灯没火把，他们是绝不会夜里往河岸边走的，一到夜里，那是鳄鱼的捕猎时间，安洛卡斯本就是鳄鱼故乡，河岸边遇到鳄鱼的概率实在太高了。
“快看那边！”冷不丁，江城轻呼一声，手指向河岸的对面。
就见头灯的光束照射过去，一对澄黄的眼睛在对面的河岸边沿直直亮着。
头灯微微一晃，便能看见河岸边有一头穿山甲似的生物正缓慢靠近，它保持警惕地在四周打量观察，就连喝水都是浅喝两口又迅速抬起头。
江城和简行策都微微屏息在原地观察着。
不知道是不是因为几次试探喝水都没有发现威胁，那头穿山甲似乎放下了警惕，低头喝水的动作明显没有了之前的敏锐和防备。
“好了，要没了。”江城低低说道。
他话音落下没过几秒，就见水里陡然激起激烈的水花，水里藏伏得如同浮木一般的鳄鱼猛地张开大嘴，后摆有力的长尾用力一摆，速度极快地弹窜上岸，一口咬住那头穿山甲的脖颈，直接一股巨力拽进河里！
江城浅浅倒吸了口凉气，压低声音：“看它的速度和力道！它的咬合力比起鲨鱼那样的水中霸主来说要逊色，所以它通常咬住猎物后会借用全身扭动甩摆的力道，将猎物撕咬成碎片，就像现在这个样子，甚至是在浅水里这样翻滚，也是它们的常见手段，致命翻滚。”
河岸对面的捕猎场景正在上演，这条约莫有一米三四长度的鳄鱼在河道里翻滚，激起一片片水浪，那头穿山甲还在挣扎，但并没有持续太长的时间。
一片血色在河道里晕开，又很快被水流冲淡。
就见那头鳄鱼一口咬住死透的猎物，河岸边又回归了宁静。
“结束了。”简行策低声道。短短不过几分钟的功夫，他们顺道亲眼见证了一场弱肉强食的捕猎全程。
简行策抓着江城的手往营地走，江城呼出一口气，低声道：“这是我第一次亲眼见到鳄鱼伺机捕猎的现场。”
上回在野人谷遇到的是一群未成年的小鳄鱼，那场面也足够是噩梦，但又和这种成年大鳄鱼的捕猎场景完全不一样。
【卧槽卧槽卧槽！！！！这是什么探索频道动物世界吗！？？居然真的鳄鱼就离那么近！？】
【我的妈……这也是我第一次见……】
【这不比动物世界精彩？！】
【楼上一定是没见过老版动物世界，十八禁血腥画面比这凶残得多】
【这么近！？选手基本都没什么自卫的武器吧？！万一真的不巧遇上了或者被攻击，怎么办？就算直升机营救也来不及吧，几分钟就没了！】
【太危险了太危险了】
直播间都纷纷炸锅，第一次从选手的直播间里看到这样凶险的一面。
江城和简行策回到营地，刚要回小竹屋里头休息，忽然动作齐齐一顿。
两人猛地扭头看向篝火台，就见篝火台的一侧地面上出现了一串脚印，四个小足尖爪印分明，而后半部平坦，像是肉垫，爪印的整体平面约莫有成年男人的拳头那么大，甚至更大一些。
江城和简行策的脸色都微微变了变，直播间的镜头也随之给到了足印的清晰近景。
【营地被光顾过了？】
【猫猫爪垫！好可爱的印子哈哈哈哈，突然被可爱到】
【这得比猫猫的爪垫大得多吧（说着抓起我家猫猫的臭jio）】
江城看向简行策，他们抵达安洛卡斯的第一个晚上，就听见这附近有狼嚎声，这个爪印足够大，很像郊狼的爪印。
简行策很快起身检查营地的附近，就见他们的竹屋四旁也有被爪子扒抓留下的白色痕迹，但并不纷杂，足印也只有一串。
“大概率这是一头郊狼，狼群里的哨狼，就在我们去河边的功夫来光顾的。”江城说道，“我们就在离这不远的河边，要是哨狼有发出任何声响，我们都会听见，说明这头哨狼应该对我们的营地没什么兴趣，只是常规检查之后就离开了。”
【狼？？？？！】
【这是野外啊，有狼确实也正常……啊啊啊啊刚看到鳄鱼捕猎，转眼营地又遇到野狼，这个地方开始恐怖起来了啊啊】
【还好刚才为了看鳄鱼多耽误了一段时间，否则就得和狼贴贴了……】
【画面太美……】
【还好那头哨狼不感兴趣跑开了，不然亏大了，营地要被偷了】
【也没什么好偷的，一贫如洗，能吃的绝不会留到下一顿】
【有没有可能，狼就是这样跑的？狼：我来看看有什么吃的……tui，比我还穷】
【哈哈哈哈哈哈哈哈心酸】
江城看了一眼直播间，本来想说的话被直播间弹幕一打岔，都忘记要说什么了。
“希望它只是今晚临时起意路过这里。”简行策说道，不然的话，他们恐怕真的得搬家了。
两人提心吊胆一晚都没睡好，时刻注意着半夜外头的野兽动静，他们的小竹屋说起来也就顶多能起个遮风挡雨的作用，还真经不起野兽的连续冲撞。
所幸这一晚只是虚惊。
直播间之外的论坛上，随着官方播出的二十四小时精彩剪辑集锦被越来越多的观众关注，这场大赛的热度也像是坐上了火箭一般直窜，短短一周不到的功夫，已然是国民直播了，上到八十岁的老爷爷，下到六七岁刚上学的小孩都知道。
尤其是第一场补给包的争抢之夜，更是被网友们翻来覆去地看，做成各种鬼畜搞笑视频，简直就是流量密码，A国J国选手的名字也成为了本场大赛里，除了本国选手外，第一组被国内观众牢牢记挂上的人名。
“我说当初看直播的时候，我们队选手还给装石头打包好，像环境保护雷锋似的，原来是战术！”
“笑死，还雷锋呢，要我看，领队那心眼子比乌鸦还黑！”
“我都不知道该同情A国还是J国好了，J国那俩人还因为丢了个石头包内讧了呢哈哈，A国白白消耗一波，还恨上了J国。”
“A国老大哥心里肯定还在想，J国这俩小弟一点都不懂礼貌，老大哥不献一波，后面还罩什么东西？”
“哈哈哈哈好家伙，这一轮抢包引起的内讧复杂得哟哈哈哈！”
“咱这一招就是狠，开头就给狠狠消耗一波敌我，敌军关系立马白热化进展（狗头）！”
“……”
不仅是国内网友在快乐吃瓜，就是国外网友，也都乐得像是过年，唯独A国和J国网友比较痛苦。
骂C国选手狡猾诈吧，被其他网友炮火玩不起，转头骂自家选手愚蠢被戏弄吧，骂不下口，只能默默憋着一口气，期望哪天能翻身狠狠教训回来。
江城和简行策还不知道自己都快有后援会了，两人第二天从竹屋里出来，先是观察了一下营地附近，见没有新鲜多余的足迹出现，才松了口气。
“今天还是按照原计划，把火折子做出来？”江城看向简行策问道。
简行策应了一声：“要是这个营地真的不能留，火折子在路上就更重要了。”
江城点点头。
要做火折子，就得需要一些特别的材料，两人分头行动，江城去竹林里砍竹子带回来做火折子的筒衣，简行策则去割了一把细细的薯藤，又找摸合适的石头，刮下一层岩石上起的黄色粉末。
安洛卡斯地区潮湿，岩石上很容易起一层白色碱化的粉，和做火折子用的砖硝不完全一样，但可以当成平替。
再说硫磺和硝，前者分布得很广泛，尤其是在沼泽地里，后者就相对难找许多，不过硝常见在山壁上，是许多鹿、羚羊都爱舔的东西，要找到硝得看运气，简行策从昨天起就在留意，硫磺就在营地附近能找到，但是硝没有发现什么痕迹，只能先放一旁。
薯藤的纤维长且蓬松丰富，就是有些潮湿，得把里头的水分烘干了才能用。
同理竹筒也是。
两人把需要烘干的东西全都放在一块相对平坦薄片的石头板上，板子架在篝火台上加热，像个铁板烧似的，石头导热得慢，等温度上来了也够烫，但不容易让东西烧起来，正适合两人用来烘干水分。
下午过后，江城检查了一下烘烤中的材料，自己的竹筒还得需要点时间，倒是薯藤这些都差不多了，反复捶打后，碾成一片扁平的藤片打底。
简行策留在原地折腾这些手艺活，江城则去看了眼河边的陷阱。
设置在河边的抓鸟陷阱，三天都没被触发过一次，江城早就不报希望了，但还是得例行去看看，万一呢。
从营地到河边，步行也得有二十来分钟，倒不是因为距离长，主要是林子里走起来实在不方便。
江城还没走到河边，忽然就听见一阵脚步声和说话声，他旋即猛地停住脚步，并且立即把空中的无人机直接招手抓进怀里，飞快藏了起来。
【我怎么黑了？！】
【江城快放开那个无人机啊啊】
【四舍五入，现在我就在江老师的怀里】
【？？】
江城三两下爬上树，躲藏进密集的树冠之间，居高临下地观察着。
就见两个J国人正从河边走回来，江城能听懂那两人在说什么——
“河边有人为的陷阱，这附近一定有其他国家的选手。”
“您在想什么？”
“先不要轻举妄动，观望再说。”
“可我们把陷阱捣了，他们会警觉吧？”
“野兽也会损坏陷阱，别想多了。”
“是。”
江城在树上听得快笑了，但眼里一点笑意也没有，等到那两人走远了些许后，他悄无声息地从树上下来，间隔几十米跟踪上去。
无人机也被江城放了出来，做了一个手势，示意无人机后的操控人员注意不要暴露。
一直揣着无人机，有碍他行动。
江城跟上川上谷一和森田小五郎，他身形灵敏，气息隐匿，在密集的林间就像是一道影子。
川上谷一走着走着，狐疑地忍不住东张西望打量，总觉得似乎林中有一双眼睛在暗中观察着，甚至隐隐有种让他皮毛发紧的危险感。
“怎么了？”森田小五郎问。
川上谷一皱着眉环顾四周，他什么也没发现，便没有回应森田的话，免得被年轻的士兵当是疑神疑鬼。
或许是因为知道了这附近有另一组选手的存在，所以潜意识里更加警觉了吧。川上这么想着。
他走走停停，有心想要测试身后是否跟着人，一路回营地的速度都非常的不规律，让森田跟得尤为辛苦。
即便如此，川上仍旧没有发现任何尾随人的踪迹，直到一路回到他们的营地，川上才觉得好像安全了，他吐出一口气。
他甚至觉得自己仿佛是被什么野兽盯上了，那种毛孔都张开的紧张危机感，就像是在和一头花豹对峙着。
川上摇头，太奇怪了，可他确实什么也没发现……
男人抿了抿嘴，他对森田道：“明天我们还要再探索一下这片林子，另一组选手离我们太近了，是个大威胁。”
“是。”
……
江城在远远发现了J国营地后，没有多待太久便回去了，川上的警觉度和敏感度比他想象的更细微，只要他稍稍看向对方，川上就会有所警觉地四周环顾，所幸他反应也不差。
不得不说和川上比，森田还是嫩了点，经历过实战战争的兵和特训营里出来的优等生，到底不一样。
【6666666江老师这一波是反追踪！？还成功了！】
【这么一比对，J国这个庇护所真的不太行吧，就一小草棚啊，下个雨刮个风，就得重建吧】
【感觉甚至还没当初咱领队第一晚搭的临时庇护所结实】
【果然人比人气死人，本来没觉得我们这个小竹屋多牛逼的（狗头）】
【这小日……子过得不咋样啊~（狗头）】
江城回到营地，立即和简行策说了一下情况，他微微撇嘴，明显不悦：“居然捣了我们的陷阱，虽然不管用，但这做法也太脏了。”
“不说了，我去弄点水回来。”江城说完，又风风火火地离开。
直播间里的观众还懵着，半天才反应过来江城是听明白了川上和森田的对话——
【江城还懂J国语言？？？他到底会几国语啊？？】
【不然你以为为什么叫江城“江老师”？】
【笑死，有点道理？】
【会不会，听错了？捣陷阱这个也太无语了吧，做法多少有点脏了】
等江城抵达河边，就见河边围拢起来的小塘和抓鸟的陷阱都被毁得彻彻底底。
江城扫了一眼一扯嘴角，气笑道：“像被野猪拱了。”
【操真的毁了……】
【前面还说听错的呢？这明晃晃的证据】
【被野猪拱，噗，江城是在内涵什么吗】
江城没再说什么，打了两筒水，又就近用竹矛捣了捣岸边的泥坑，也没发现什么贝壳和虾子，只好原路返回。
“空手回去太亏了。”江城抿抿嘴，目光放在了草丛里。
毕竟这一波消耗属实有些大，没东西吃也得找东西吃。
江城在一棵树干上扒拉下一只拇指大小的黑色甲虫，那虫子被江城扣住背壳抓起来后，还扬着细尖的钳子，看起来颇有些张牙舞爪。
江城从腰间抽出匕首，撇开甲虫的脑袋：“说实话我个人不推荐吃这种东西，但现在这种情况，我消耗了太多，再不补充点什么扛不住，至于巧克力，还剩最后一板，得用在刀刃上，不能这么快就消耗了。”
他说着，把黑甲虫的剩下部分丢进嘴里。
【草草草我一点点心理准备都没有！？】
【生吃啊？！啊？！回去烤烤也成啊！！】
【讲究人，至少撇掉了脑袋。】
【好奇是什么味道……】
“大部分寄生虫和细菌都集中在头部，去头再吃问题不大，这种甲虫我以前也吃过，能吃。”江城一边嚼，一边含糊不清地说道。
“甲壳有点像塑料片，嚼在嘴里口感奇特。”江城瞥了一眼弹幕，满足了一下观众的好奇心，“虽然味道不怎么样，但它能够提供的蛋白质和热量还不错，当个下午茶还行，晚饭的话，我得再多找点……”
他说着说着，忽然微微皱眉，张开嘴，手指扯了扯嘴里，就见那只黑甲虫的一只细细的钳子居然还夹住了江城口腔里的软肉，被江城扯了出来。
“嘶，垂死挣扎，难怪疼的。”江城舔了舔嘴里，没有破皮没事。
【……谁看了都沉默】
【还得再找点？？？？】
【好像也没错……毕竟还有领队没吃上呢……】
江城到处搜找着，在直播间观众纷纷喊着要弃看的声音下，仍旧捧回了一堆奇怪的东西。
其中有一样就非常重量级，江城抓到的时候眼睛都是亮的。
“快看！这也太大太肥了吧？！”江城一匕首捣进了一条大蜈蚣的中脊里，直接让不断到挣动的几十只细足都瘫了下来，他一把抓起来，就见这蜈蚣足有小臂那么长，起码二十公分！
“回去烤了就能吃，这一串够了！”
【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊操蜈蚣啊？？？？真的是蜈蚣啊？？？？这他妈能吃？？？】
【你告诉我在你嘴里什么不能吃求求你】
【保护动物不能吃】
【？？？】
【那个……其实我老家有的地方还炸小蜈蚣当零嘴吃来着】
【有那么大一只吗？】
【…………没有，呕——】

第182章 招惹第一百八十二天·【深水加更19/19】
等江城回到营地, 简行策已经把火折子做得差不多了，就差一个外衣。
“看我带回来了什么。”江城招呼了一声，向简行策展示了一下自己的收获。
当简行策看见江城带回来的那条胳膊长短蜈蚣时，即便是他, 都忍不住眼皮跟着一跳：“这是……”
“你不会没吃过吧？”江城注意到了简行策的微表情, 不由微微惊讶又稀奇地凑近看向自己的男朋友, 愉悦地咧开嘴笑了, “难得还有我们简队没有吃过的东西。”
那某种程度上，他赢了。
这奇奇怪怪该死的胜负心。
江城说道：“放心, 能吃, 我以前吃过, 放火上烤一烤, 虽然有股苦味，但也还行，本来这东西就能入药, 适量少吃没坏处。”
简行策看了一眼江城手里的那条大蜈蚣，这叫适量少吃？
他印象里爬过丛林的蜈蚣顶多拇指长, 粗细也不过小拇指那般, 哪像江城这回找回来的这条，长短不说有胳膊长，就连粗细, 也要比大拇指还粗，两侧的几十只细长而尖的节肢更是泛着饱和度极高的橘红亮泽，看得人鸡皮疙瘩直冒。
江城已经把所有东西都放火上烤了，劈里啪啦的烤物声响起, 但这回直播间里的观众没人兴起丝毫想要点外卖吃夜宵的兴趣。
呕。
【救救我, 以后不管是哪个国家的选手, 求求都不要动江老师的陷阱好吗？！没有正常食物吃的江老师真的很可怕！！】
【领队都看懵了】
【我又要问了，江城你以前到底是干嘛的啊啊！怎么什么虫都吃过的样子？！这和我想象中的唱跳出道idol不一样！】
随着炭烤声劈里啪啦，大蜈蚣的甲壳被高温烤得裂开，江城用小刀撬开外面烤得硬脆的壳，露出里头被烤熟成乳白色的肉质纹理。
江城撬出里头被烤熟的蜈蚣肉，用小刀扎了一块递给简行策：“剥壳的感觉有点像是在剥皮皮虾呢。”
“……”简行策顿了顿，一边咬过江城递来的蜈蚣肉，一边从江城手里接过那条大蜈蚣，“我来吧。”
再被江城形容下去，他以后皮皮虾都不用再吃了。
尽管他曾经吃过的奇怪东西不少，但他从来没有江城的乐观和强比喻精神，把那些东西和日常食物关联起来。
【皮皮虾：我这就走？】
【江城是有点东西的，蜈蚣和皮皮虾？看着看着我居然接受良好了】
【笑死哈哈哈】
【领队都忍不了了，江老师真有你的哈哈】
江城吃完这顿晚餐后，他抹了抹嘴，微微打嗝都打出一股苦味来，他忍不住皱了皱眉头。
“明天得把陷阱找补回来。”江城说道，“再不济去打点鱼，这顿太硬了。”
简行策也抿着薄薄的嘴唇，扫了一眼林子后头，淡声道：“嗯，是得找补一下。”
“不早了，睡吧，我去把这些处理了。”简行策抱起被卷进树叶里的垃圾，对江城说了一声后，起身离开营地。
江城见状便钻进小竹屋里，今天一天他累得够呛，也不去管简行策去干嘛了，反正横竖在这片林子里，对简行策没什么威胁。
【我怎么觉得领队那一眼扫视的方向，像是朝着J国营地那头呢，还特别有杀气】
【方向废物表示你说的都对，反正我辨认不出来】
【来自领队对食物的怨念杀气（狗头）】
【江老师真的很放心地去睡觉了喂，男朋友大晚上跑出去不关心一下吗！】
【关心谁？】
【更需要关心怜爱的可能是川上和森田吧……咳咳】
【我把主屏幕切给领队了，江老师真的在快乐休息了】
简行策其实也没做什么，他只是去丢了个垃圾。
就像他之前说的，这种食物垃圾得丢在离营地远些的地方，所以他走得也就稍远了一些。
白天的时候江城有与他详细描述过J国营地与他们之间的方位距离，这种点对点的地点距离描述，他们都有一套非常细致且精确的描述定位方式，因此即便简行策并没有去过那儿，他心里也非常清楚对方的位置在哪儿。
他无意打扰J国选手的夜间休憩，他只是在距离对方营地稍近的树林里，留下了不少“野熊”的抓挠痕迹。
野熊的抓挠痕迹很好伪装，尤其简行策手里还有一柄斧头，伪装起来就更加得心应手了。
他只需要恰到好处地利用手腕的力量和角度——对于一个观察细微、有着丰富丛林经验的老手而言，野熊的抓痕就不难伪造。
简行策在附近许多处都留下了痕迹，明显的、不明显的，他相信川上和森田第二天醒来的时候，一定会发现这些小惊喜。
简行策做这些小动作的速度很快，斧头在他手上轻轻一转，仿佛随性一般地劈砍几下，身形一晃而过，再加上夜深，即便是无人机的镜头，也很难完全捕捉简行策做了什么，又或者说，目的是什么。
直播间里的观众都有些茫然，好像在直播间里蹲到了什么，又好像什么也没蹲到。
【我好像看见领队砍了几下斧头，又好像没有，我也不知道我看了什么】
【好像也没去J国营地那儿？我还以为真要真人PK嘞】
【傻不拉几，明文规定不准伤害选手，领队怎么可能故意犯规，再说，说到底也不是太大的事】
【掀人饭碗天打雷劈好吧】
【所以领队真的就是去林子里丢了个垃圾？？】
【好像是，这不又回来了？】
简行策果然很快回了营地，他检查了一下营地的四周围，前一天光顾来的哨狼没有再来，这是个好消息，至少或许他们用不着搬家了。
简行策钻进小竹屋里，江城注意到动静，微微睁开眼扫了一眼简行策，发出一声带着鼻音的浅浅嘤咛：“回来了？”
“嗯，睡吧。”简行策拍拍江城，也翻身上了竹板床躺下。
第二天，江城和简行策醒来，仍旧是先完成昨天未完成的火折子工程。
竹筒已经烘干得差不多了，江城砍下一节，一头用来做火折的盖帽，另一条做合缝的装桶，装桶用的前半段得削掉最外层的竹皮，这样好让盖帽正好合盖上去。
都是手艺活，得沉下心仔细做。
之前准备好的藤皮洒上现成的木炭，和一道准备的硫磺砖硝粉末一并卷进藤皮里，再把藤皮塞进打磨光滑的竹筒里，这么一来，火折子的内芯也有了。
接下去，江城便从篝火台里引了一根烧着的树枝，轻轻引燃竹筒里的藤皮衣，藤皮里包裹着的全是易燃物，木炭硫磺这些都是燃点极低的，一点就着，有了一些火星子后，江城就立刻移开了引燃的树枝，然后将竹帽盖灭上去。
这么一来，火折子就成功做成了。
两人又用剩下的材料做了两个，一共三个火折子，随身带，再也用不着担心路上没火可用了。
“隔绝了空气，里头也就没有能燃烧的了。”江城对直播间里的观众简单解释了一下，火折子的原理其实很简单，说白了就是一个“复燃”，把生火的三要素玩透彻了，“等要用的时候，往里头吹口气，得用力，火就会复燃起来，下回有机会给展示一下。”
江城把竹筒收收好，赛组委不给打火石没关系，他们自己搞一个比打火石还直接的。
他们这边一个早上刚把火折子搞定，压根不知道J国那边又有一场小型“地震”。
直播间里的网友都是到了下午逛论坛的时候才知道，原来一大早的，森田发现他们的营地周围居然有熊！
这可是件大事！森田立即把川上谷一喊起来了，两人急忙把营地附近都检查了一遍，越检查越是心惊。
“这些是野熊留下的痕迹！”川上沉声说道，“尽管我从没见过真正的野熊，但我的父亲曾经拍过一张被野熊攻击过的猎人小屋，那上面的熊掌印子就和这些一样。”
森田闻言立即倒吸了口气，毫不怀疑地信了，他脸色变得发青：“这头野熊的活动范围离我们太近了！太危险了。”
“我们得找新的扎营点……今天就走！”
两人担惊受怕地飞快行动起来，不仅得收拾他们的营地，还得忍痛放弃好不容易搭建起来的庇护所和篝火，损失太大了。
但要是不搬，他们要是正面对上一头野熊，那几乎是毫无胜算的。
野熊甚至比他们还高！
江城和简行策这边在忙着布置陷阱，抓鱼打鱼，打算今晚好好吃一顿，而川上和森田却截然不同——
两人不得不在密集的桦树林里穿梭，重新搭建新的营地，毕竟距离第一次缩圈还有四天，他们不可能天天像个无头苍蝇一样走哪儿住哪儿，那也太消耗了。
江城和简行策直播间里的网友们知道J国选手这一番行动后，终于恍惚反应过来简行策昨晚去干嘛了——那些所谓的野熊抓痕分明就是昨晚领队随手挥了几下斧头！
【操哈哈哈哈笑不活了家人们，这他妈就是野熊爪印！？】
【J国选手也太敏感了吧哈哈哈哈】
【这真不能怪我们啊，咱领队就是陷阱被毁心情不好，晚上出去倒个垃圾顺便发泄挥几下，哪里想到，咳，嘿嘿嘿嘿嘿】
【别说，我爹说领队这几下真的挺像野熊抓的，我爹做了几十年护林员了】
【向领队salute】
【啧啧啧，还装猪来捣我们的陷阱？现在连老家都没了吧？还是自己主动丢的，怪谁~】

第183章 招惹第一百八十三天
夜里又下起了雨。
江城和简行策躲在竹屋里头也不受多少影响, 喝过的竹筒敞开着装雨水，回头烧开了能喝。
两人听着外头的风雨声, 今晚的雨比上回投补给包的时候还大, 要是没个庇护所，那夜就难熬了。
不过反正他们有竹屋，横竖这风雨多大也和他们没关系。
两人相抵着睡一块儿, 小情侣大大方方地挤一张床睡得比所有选手都香。
雨一下，A国的那俩选手也不约而同想起上一回下雨时的抢包，被戏耍的郁卒和丢脸又卷上胸口。
他们的营地方位和江城他们以及川上两人正好相反, 倒是几天来一直没撞上过，还算相安无事。
最属痛苦的就得是川上和森田小五郎两人了, 两人白天刚刚弃了庇护所, 晚上就下雨, 他们也没法再暂时性回去，因为他们为了防止被别的选手捡漏占便宜，临走前还把庇护所踢塌了, 毁得彻彻底底。
这会儿两人实在没去处，只能躲在半大的树洞下, 几乎仍旧是被淋得彻底。
尽管沼泽地的温度最低也有二十来度, 但是雨一下，浑身都湿透了，再加上夜里的风又硬又寒，吹得那两人嘴唇都白了，浑身都硬扛着不发抖, 牙齿禁不住地上下打颤磕绊。
比这更糟糕的, 却不只是雨水和低温。
到了下半夜, 风雨稍稍减弱了一些, 两人本想从树洞里出来，继续赶路寻找更适合避雨休憩的地方，却没想到周围却是传来了一声接着一声的狼嚎，近得像是就在他们周边不到百米。
郊狼的嚎声此起彼伏，像是在彼此呼喊着确认目标猎物方位一样，森田甚至还看见林子深处，被风刮起的树影之间，一双幽绿冰冷的兽瞳好像一晃而过。
两人顿时不敢轻举妄动，生怕雨夜里视线糟糕，他们一移动，就不小心跑进了这些郊狼群的兽径范围里。
所谓兽径，一是这些野兽经常活动、喝水、拉屎撒尿的地方，另一方面，也是这些野兽经常捕猎的区域，以郊狼的体型和群体规模，兽径的范围也不一而足，但唯一一点可以确认的是，他们要是在兽径上，这些郊狼恐怕得把他们当作盘中餐。
川上谷一和森田小五郎只得仍旧蜷缩在狭小的树洞里，一动也不敢动，硬生生地熬到天亮。
川上两人的直播间弹幕都在心疼选手不逢时，运气太差。
夜里的降水超过了一百毫米，雨不像抢包那天夜里突下的暴雨，但时间却挺久，一直到天亮才好不容易停歇下来。
天一放晴，川上谷一和森田小五郎才从树洞里出来。
两人都踉跄了一下，用手撑住一旁的树干才没跌倒。
两人浑身湿透，又冷又饿还疲惫不堪，身上还沾了满树的泥土和藓藻，不用凑近都能闻见一股奇怪的臭味，两人脸色都很是难看。
“走，去河边碰碰运气。”川上谷一开口说道。
他一出声，声音都是哑的。
毕竟淋了一晚上冰凉的夜雨，沼泽地里的雨夜可不是随便说说的，这也是为什么江城和简行策到这儿的第一晚，哪怕时间再紧张，都得搞个有简陋遮雨棚的小木棚子。
森田应了一声，经过这一晚的摧残，两人明显都伤得不轻，得好好缓缓了。
-
另一边，江城和简行策也在天晴雨停的时候，从小竹屋里钻了出来。
放在外头盛雨水的竹筒都被装得满满当当，江城拿着放到篝火台上煮开，又往里头丢了一小块木炭净化净化吸附吸附。
尽管当初作为水筒，竹节上的小孔开得不大，但每次装着雨水，总会有些小的石头、花骨朵甚至是小树枝被风刮着卷进去，喝的时候就只能拿衣服角盖在上面当一层过滤网。
两人不缺喝的，简单收拾了一下后，便打算带着水筒先出去逛一圈，毕竟距离第一次缩圈的日期也近了，他们也得早做准备打算。
两人刚打算离开营地，江城转到篝火台的后边，忽然动作一顿，出声喊住简行策：“简队，来看眼。”
自打两人在一起后，江城慢慢很少会喊简行策“简队”这么正式的称呼了，除非场合问题，又或者是遇到了关键情况。
简行策听见江城这么喊，便知道有情况，他大步走过去。
就见他们的篝火台背面原本立着用来遮挡风雨的竹板，底下一片是狼爪的斑驳印子，因为雨天的缘故，这些印子分外清晰。
爪印从林子深处延申而来，大概是昨晚的雨声风声遮掩住了它的动静，两人竟是都没听见它扒拉了篝火台周围的竹板声响。
他们常在篝火台上烤生食，尽管每回都处理干净了，但久而久之这边总会留下食物的气味。
原本想着下了雨，雨就能冲走这些气味，没什么大关系，可没想到还是小瞧了野外的郊狼。
两人在营地周围看了一圈，昨晚这一夜过去得太平，白天自然也找不到什么东西，两人只好先去林子里做上正事。
不过这次离开营地，两人把所有东西都带上了，营地里什么都没留，以免万一白天的时候狼群过来偷家。
两人直接踩过哨狼留下的爪印泥地走进林子里，两个成年人的鞋印一踩，顿时就看不出原来的狼爪印了。
——江城纯是看得糟心，随脚盖住。
【我去，怎么又来一头狼？！】
【说不定就是同一只，盯上这块地方了】
【我爷爷做护林员的，以前就和我说，哨狼可机警了，踩点不可能就踩一趟，得多踩踩，现在看准是把我们的营地当目标了】
【完蛋，那真的是要搬家了？】
【不好说……】
直播间里的观众在替江城和简行策担心，江城也同样说到了这件事，他低声道：“这营地是第二次被找上了，有点危险。”
“嗯。”简行策应了一声，“多半会被狼群盯上，回头还是趁早收拾离开，那片周遭都不算安全。”
江城赞同点头。
不过就算要走，他们也得多做点准备，也不知道缩圈会是怎么个安排法，第一次接触，总得做万全准备才行。
江城和简行策先去了他们昨天设过陷阱的地方看看收获，四个陷阱三个空，还好最后一个陷阱叫他们抓住了一只小东西，长得像老鼠，应该是只鼬。
两人寻摸一处最高坡，费了点功夫爬上坡顶，放眼看出去，整片桦树林和周遭的沼泽河道都分布在眼下。
“那头之前看过，有一个选手营地。”江城指了指方向，他手指的正是A国选手营地。
主要是不想主动和别国选手对上，毕竟他们身上战术背包是藏不了的，现在只投了一个补给包，谁抢到一眼就看得清清楚楚，立马就得被当成头号重点劲敌，这种待遇他可不想要。
“其他人分布得就疏了，离得够远，得缩圈的时候说不定才有可能会碰上。”江城眯眯眼，“不过这么看，这路走起来真的不轻松啊，植被分布太密了。”
直播间的观众也不由跟着点头——
无人机升到半空，拍摄下的全景要比江城他们看见得更加震撼，安洛卡斯的沼泽河道分布在面积广袤的沼泽林地和丘陵之中，看起来就像是细细的飘带，哪里看得出一条河道就极宽呢？
简行策沉吟了片刻后，有了想法，他抓了一根树枝，就地花了一张地形草图：“安洛卡斯沼泽的总河道大方向是自南向北，我们的竹屋拆了就有现成竹筏，稍微收拾一下就能用，顺流漂上去，要比走陆路快且方便不少。”
江城凑近看了看，又比对了一下眼下的实际环境，点点头：“那就是漂到哪儿，就在哪儿扎下临时营地？虽然天天要搭庇护所，不过走水路的话，路上时间要缩减不少，同样的时间赶的路更多……”
江城琢磨一下便同意了，搭庇护所费点时间，还有就是生火困难，但后者在他们有了火折子的前提下已经不算什么了，总的来说，水路要比陆路强。
何况白天水里的情况还是相对比较安全的，最叫人担心的鳄鱼在白天更多是趴在岸边晒太阳，嫌少会主动在白天攻击，尤其他们是竹筏，拼凑一下，起码有五六米的长度，对鳄鱼来说也是个大体积，不会轻易发动攻击。
两人一合计，立马就定下了。
两人立马从山坡上下来，直接回营地。
“怎么会是C国抢到了补给包？！”营地背后的一片丛林里，川上谷一和森田小五郎正巧把江城和简行策两人看了个正着，两人都是震惊地对视一眼，一时间都没捋明白到底是什么情况。
“难怪刚才我们看到的那个营地那么好……他们的补给包里肯定有趁手的工具！”森田小五郎郁卒阴郁地顶着江城和简行策的背影。
川上谷一冷哼一声，没有说话。
他们路过那个营地，本想翻翻有没有什么放营地里的现成食物或者别的东西好捡漏，结果没想那营地看着不错，里头却空空如也，就剩一个篝火台看着还行。
他们浑身都湿透了，当即就把衣服裤子全脱了挂在上头烘干。
本来川上还吩咐森田，走时把篝火给扑了，“免得妨害森林安全”、“安全用火”——自然是想给别的选手多添点麻烦是一点——结果没想身上还没彻底烘干，就听见林子里有动静，有人回来了，两人只好急急忙忙地拿走东西，狼狈躲进林子里。
江城若有所思地往林子里扫了一眼，又收回目光，川上和森田两人忙不迭地立即撤离。
“川上和森田来过了。”简行策扯了扯嘴角，他们的篝火台上还有水湿的痕迹，地上也都是脚印，看来跑得很仓促，“看来他们是真的放弃了原庇护所。”
简行策后来和江城说了“熊爪”的事情，江城听得很舒心。
“盯人的视线都不带一点遮掩，也不知道当谁瞎。”江城嘲笑道，看着篝火台上未干的水迹笑了笑，“看来是真的恨得牙痒痒，昨晚一定过得不舒心。”
两人原地拆了竹屋，竹屋四面的竹板都是现成的，做成竹筏后，甚至还剩了不少料。
简行策抡起斧头，直接几下砍成几段堆在角落里。
篝火台也直接被江城几脚踹散，从里头捡了两根烧旺的火把，算是榨尽了最后一点用处。
两人趁着这会儿才刚刚过了中午，直接带着竹筏下水去。
虽说沼泽的大方向是自南向北，但每条沼泽河道的具体流向还是有些变化的。
江城和简行策便在下水前测试了一下，用草绳绑着喝空的竹筒漂在水上，静静等了几分钟，看竹筒漂向哪儿去，就能判断出这片沼泽的主体流向。
主沼泽水体的河道流速慢，一天可能也就不过几十米，但不同河道流速不一，往北上走可能水流流速就会快了，越是近海口越是快一些。
江城他们用长竹作撑杆，一撑一收，竹筏动起来的速度也还凑合。
【6666原来还能这样来判断河流方向？！学到了！】
【要我我就两眼一抹黑了】
【看了直播后最大的感触就是，原来手边不管有啥都能派上用处！】
【得看人】
【得看人】
【得看人，不如你再看看J国？我看混得不咋地】
再说J国，川上和森田走后没多久又折返回来了，主要是不甘心，甚至还想试试结盟，毕竟马上就要缩圈了，要是两支队伍结盟互相帮助，那总比互相使绊子强，不如先暂且合作，反正对他们的现状而言是利大于弊的。
所以两人又回来了，想找江城和简行策面对面地聊一聊。
结果没想到一到营地那儿，入目的就是满地狼藉，竹屋都没了，全被砍成了一段一段的，原本还能烘烘衣服的篝火台也被踹翻了，只剩下一点余烬，看得川上和森田直心疼。
“怎么会这样？！”森田倒吸口气。
川上很快反应过来：“他们一定是发现了我们来过这里，毕竟我们走得那么匆忙，肯定留下了很明显的痕迹。”
川上说完微微眯起眼，得出了结论：“他们是怕我们，所以立即就撤离了。”
他心里不屑，哼了一声，又不是熊，这就跑了？看来抢到空投也不过是一个意外。
森田闻言也赞同点头，除此之外，没有别的能解释的了。
“虽然他们把营地毁了，但这块地方还是不错的，这些竹节你用藤蔓重新捆绑一下，再收拾收拾，总比我们从头搭建新庇护所方便。”川上一锤定音，命令森田道。

第184章 招惹第一百八十四天
川上这边原地起了一个庇护所, 用的都是江城和简行策用剩下的边角料，搭起来还算快。
篝火台被江城踹翻了没法用，但毕竟烧了七八天的余烬, 一时半会儿里头都还滚烫着, 闷烧着, 要重新把火点起来也不难。
川上和森田两人就花了一个多小时的功夫，一个简易的庇护所原地建起，虽然没有江城他们那样周密的四面竹屋和门板，但至少有个离地的架子作床板，有个棚顶作挡雨的，这就够了。
另外, 他们还有了篝火堆。
完全是白捡来的。
J国的直播间里，观众们都纷纷夸川上和森田, 说C国的那两名选手一定是被他们素来有“六边形战士”之称的老将吓跑了, 要么就是夸小将森田有猛虎之威，总之是怎么夸张怎么夸，夸来夸去都是那个味, 随便猜猜都能猜出来。
还有夸川上和森田机智的, 不费吹灰之力就得到了一个新营地, 再看C国选手呢？被他们来侦察路过的选手一吓，都麻利地直接跑了，这心态真得再练练。
川上和森田也会看直播间，看到弹幕吹捧着他们俩, 两人心里都美滋滋的, 连去林子里捡柴都是挺着脊背和胸脯的。
可惜这份美意没能延续太久, 到了晚上, 两人围着篝火烤了一会儿火, 正说要回庇护所里躺着，忽然两人不约而同地僵直了身体，一动不动地紧绷着停在原地。
直播间里不明所以地问着情况，然而不管是川上谷一还是森田小五郎，这会儿都没心思看直播间。
他们浑身毛孔都因为恐惧而张开，就见他们的正对面，不知道何时暗中灌木丛里居然多出了一双幽绿的兽瞳，正一瞬不瞬地盯着他们看。
森田艰涩地开口：“川上君……”
他刚刚蹦出半句话，就见暗中的那双幽绿眼睛缓缓移动了，那双眼睛隐匿在昏暗的灌木丛里，整个身影都隐在暗处，要不是借着火光，他们根本看不真切。
在火光摇曳下，就见一头毛发灰黄的郊狼慢慢从灌木丛中走出来，硕大的狼头，微微咧起的獠牙，喷洒的呼吸连带着唾液往下拉丝滴落。
森田和川上的汗毛都立了起来——是狼！真的是狼！
“怎么办……”森田的声音都在发抖，这头郊狼离他们顶多十米远！
他甚至都能闻到这头郊狼身上传来的腥臭气味！
直播间里的观众也都炸开了，在无人机的高清直播镜头下，观众们都能看清这头郊狼身上曾经被撕咬打架留下的伤疤，充满了野性和凶残，这是他们第一次那么近距离地隔着屏幕看到野外郊狼。
比他们以为的更加大！那身高，别说直立，就这么从灌木丛里走出来，都要到他们选手的胸口了！
那绝对不能是因为他们选手个头矮。
太可怕了太可怕了！
川上谷一也头一次对阵上郊狼，光是从那头郊狼的眼神里，他就看出了这头郊狼有多么凶残暴虐，完完全全是一个冰冷麻木的杀生机器。
他吞咽了一下口水：“不能露怯，不能跑，不能背对着它，我们一旦松开一道口子，它就会立即攻击上来。我们是两个人，它不会轻举妄动的。”
森田点头应下，右手里紧紧握住赛组委派发的小匕首，这是他们唯一可以依靠的防身武器。
与此同时，赛组委的主帐里也都忙碌紧张起来，他们虽然早就准备了选手遇到野外郊狼的预案，但轮到真正要实施的时候，总还是有些焦头烂额。
“现在J国选手还没有发出放弃信号，我们只能在外围严正以待。”周驰开口说道，“公平起见，不能让川上他们发现我们的存在，让救援小队的人务必隐匿气息。”
叶卡琳娜没有异议，已经用不着戴维斯再发表什么意见了，少数服从多数，救援小队已经出发。
戴维斯这会儿也没什么其他意见，他知道周驰说得对，但他又隐隐有种直觉，好像周驰像是在等着……或者说暗中逼迫着J国选手放弃，不然，要是J国选手发现了他们的救援就在附近，应该会更有底气继续与这头郊狼对峙的吧？
戴维斯这么想着，但看着周驰那张严肃周正的面孔，仿佛背后有正道的光在熠熠生辉，他又觉得是自己想多了。
戴维斯还是不希望那么快就有选手被淘汰出局的，毕竟现在连第一个缩圈信号都没发出，真正好玩的还没开始呢，当然是越多国家参与其中，竞争才越好玩。
戴维斯看向监控屏幕，由衷希望川上和森田能再坚持一下。
然而，偏偏，救援小队刚刚到位不到半小时功夫，川上和森田就已经扛不住对峙的压力和恐惧，率先放出了求救信号。
周驰不着痕迹地弯起嘴角。
川上和森田在和郊狼对峙了半个多小时后，整个人都快虚脱了，他们顾虑到即便放出求救信号，救援队也不可能那么快赶到，他们不能在真正被围攻、完全没有退路的时候再放弃，那就来不及了。
再加上前一夜的通宵淋雨，两人的状态本来就被消耗了许多，根本没法和其他选手比，现在又有郊狼威胁在前，两人被逼无奈，只能选择求救。
郊狼被他们释放出来的信号弹吓跑，但并不意味着不会回来。
救援小队的人在短短几分钟的功夫就赶到了现场，看得川上和森田都惊呆了：“你们、你们怎么那么快……”
“我们一直都在你们周围，时刻待命。”那人回答道的，“选手的安全是最重要的。”
川上：“……”
他捏紧拳头，额头上的青筋都暴了起来，有一种被玩弄的感觉，但又挑不出任何错来。
但如果他早一点知道这些救援队伍就在暗中，他也会更有底气，或许就不会做出这么快放弃的决定了。
因为J国已经弃权，川上和森田的直播间直接被切了黑屏，J国网民无处可去，只能冲大论坛，气得破口大骂。
璀璨的红色烟花在漆黑夜幕里绽开，惊到了已经找到临时山洞凑合过夜的江城和简行策。
“看那个方向……好像是我们先前扎营的地方。”江城微微诧异地看过去，“那么早居然就有人淘汰出局？”
这可比上一世二十个国家里第一个出局的小熊猫那组，还早了点。
简行策见状微微眯起眼：“是川上和森田吧，把我们丢的那块营地当成宝的话，这个时间怕是遇到了回来踩点的哨狼。”
“哨狼是狼群里偏瘦弱的群体，只是一头哨狼，还犯不着那么快就放弃吧？”江城嘀咕。
“谁知道呢。”简行策淡淡道，浑然没有自己可能才是罪魁祸首的自知之明，他平静地猜测道，“或许在他们眼里，那头哨狼格外高大凶猛，又或许他们运气差了点，遇上了狼群？”
江城搓搓胳膊，要是狼群，那运气真不是差了一星半点。
“还好我们走得够快。”江城道，不然今晚和郊狼面对面贴贴的就得是他们了。
简行策笑笑，就算他们遇到了，那也不会是川上他们这样僵持不下的局面。
就在两人打算回山洞里的时候，没想到一束狼烟腾空升起，远远烧着直熏红了一片天，醒目得惹眼。
“缩圈的狼烟！”江城和简行策都看清楚了，两人眼睛都是一亮，“看来那儿就是这次缩圈的范围界限！看起来离我们不远！”
刚淘汰一组就开始缩圈，也不知道是本来就这么定下的巧合，还是正好受到的启发，想给其他选手一个充分准备的空间和机会。
反正，川上和森田坐在救援机上，看着烧红的天边，眼睛都瞪红了。

第185章 招惹第一百八十五天
江城和简行策预估了一下狼烟的位置和距离, 大概离他们就只有三四十公里远，着实是近得非常。
狼烟只要升起就不会灭，直到规定缩圈的最后时间到了, 狼烟处才会有专门的负责人将狼烟盖灭。
狼烟一灭, 所有还在“圈外”的人都算是被淘汰了。
正因为狼烟一时半会儿不会熄灭，用不着担心会辨不清方向，所以江城和简行策两人注意到狼烟起后, 没有急着连夜赶路，今晚仍旧是在临时的山洞里先过一夜。
与此同时, 其他十八支队伍各有各的打算，江城和简行策离狼烟点不算远, 但也有比他们更近的，譬如A国的那两名选手。
而远的就是属于头一天落脚的地方环境最好，但也最外围, 是平原和丘陵带，小溪汩汩, 物产富饶，不像江城他们一落地就是泥沼泽，但远也是真的远, 赶路要是不想走夜路，那白天势必是没多少喘息的功夫。
江城和简行策是踏踏实实地睡了一个晚上, 他们临时找到的小山洞遮风又挡雨，半夜飘起了小雨也没落到两人身上, 再加上山洞里头又生了一把明火，暖和干燥, 两人休息得属实不错。
其他人就没江城和简行策那么悠哉了, 像是离得远的R国S国, 连夜赶路，夜里飘的小雨全都赶上，一身寒气，这都是运气好的，只是和天气不对付，还有运气更糟一些的，撞上了半夜里出动的野兽，又是逃又是躲的，狼狈之极——反正只要不是狼群和野熊，别的都还能应付应付。
第二天一早，江城和简行策醒来，山洞里的篝火已经烧灭了，两人从烧剩的木炭里收拾了几块大块完整的带走，像这种木炭总有用处，就算用来当火引都比细枝条好用得多。
直播间里的观众也一早就热闹地扎堆了，都知道第一轮的缩圈要开始了，这才是大头正戏。
【我看论坛上说J国放弃比赛了？主动弃权了！】
【笑死了，昨天我还特意翻墙去推特看了，全都在骂那俩选手是懦夫，真惨啧啧】
【那个万转的对比图看到了没？一小时前还在花式彩虹屁吹选手，一小时后就翻脸还叫说该切腹的，可怕噢】
【最可笑的难道不是他们还以为我们江老师和领队是因为他们的缘故才搬家吗？救命，我都替他们尴尬】
【难怪气得跳脚了，丢份啊】
【我看论坛上好多J国网民都来看我们直播了，还说是我们选手陷害他们，绝了绝了，我们可都把营地破坏得那么干净了，他们还要捡垃圾，又不是我们按头叫他们捡我们用剩下的】
【来看就来看吧，弹幕看得懂吗，咱中文听得懂吗？笑死】
因为J国已经退出了大赛，所以直播间里的观众都可以直接讨论J国的情况，反正没法再影响什么结果了，房管不会管。
至于说J国网民来看江城和简行策直播的，也确实是有，至少官方后台数据就监测到了起码小几万来自J国IP的新号，也是因为J国弃权，所以绑定J国直播间的IP都解绑了，有了重新选择直播间观看的二次权利。
大部分人都还在网上继续骂战，还没来得及加入新的直播间，进来的一波人也没什么战斗力，毕竟江城和简行策这边的观众总人数多，一百个观众里一个发弹幕的就够炸屏了，偶尔夹杂一条来自J国网民的翻译风弹幕，谁能关注到？
只能是该发疯的继续论坛上发疯骂骂咧咧，不疯的就安安静静继续找别人的直播接着看。
A国的约翰·温斯特和罗莎·菲力克斯距离缩圈狼烟非常近，只有十来公里远。
两人没有急着动身进圈里，而是打算取狼烟附近的最高点埋伏，观察未来几天里赶来的选手们。
“上校，已经有选手弃权出局了，这次大赛比想象中的要更激烈一些。”罗莎·菲力克斯趴在坡顶上，一边观察着四周围的情况变动，一边对温斯特说道。
温斯特闻言脸上没什么表情变动，淡淡说道：“这么快就出局的选手，本来就不在我们的竞争对手名单上。”
连做敌人的资格都没有。
罗莎应了一声，不再说什么。
江城这边一早就出发了，出发前先爬上了高处，定位狼烟的具体位置。
“这么看，我们的小竹筏还能再用用。”江城手指了指方位。
狼烟的位置靠近内陆的一片稀树草原，不像戈壁沙漠那样遍地是黄沙，他们的竹筏能漂到临近的岸边，后面的路就得转陆路深入，估计走上半天就能到。
小竹筏的利用率发挥到了极致，扛着竹筏下水，仍旧是沼泽河道慢悠悠几近感觉不到的流速。
两人用竹竿撑着，一悠一悠，竹筏荡开沼泽水面上漂浮的枯叶和浮藻，虽然速度不快，但总比在水中走要强得多。
水深一旦过了半腰，阻力就大得意外出奇，非常费力费时，更不说水下会不会遇到什么东西了。
——这一点江城和简行策已经不想再更多了解了。
“那边好像有东西。”简行策忽然开口，顺着他的目光看过去，就见他们正前方水里似乎有什么东西在扑腾。
江城还没来得及开口，就听简行策道：“我去看看。”
江城接过简行策的长杆，将自己做的竹矛递给对方：“小心点。”
简行策应了一声，静悄悄地划下水，水深直接过了腰。
简行策慢慢靠近，离他们约莫有七八米远，江城只看见水里时不时有一片灰褐毛发的东西翻出水面，又很快潜没进水里。
“像是水豚在游泳。”江城低声对直播间里迷茫的观众解释，“看水花和动静，估计还是只成年的，时不时还得翻出水面呼吸，肯定是哺乳类动物，应该没跑了。”
他说话间的功夫，简行策已经接近了。
随着无人机镜头的拉近，直播间里的观众也可以看得很清楚，它的鼻孔、耳眼都露在水面上呼吸、观察着外面的情况。
这是一只落单的水豚，通常来说水豚都以家族集群，十个以上的个体为一小群，通常二三十头的规模都是正常的，这种小东西一生都在水边吃喝拉撒，行动迟缓，被逼急了就跳水里逃生，遇到旱鸭子猎手就能逃之夭夭。
但显然这回不行了。
就听“哗啦”一声动静，很快没多久，简行策便两手抱着一只死透了的水豚往回走。
水豚被完全从水里提出来，就见体型还颇大，起码有一米长，乍看起来有点像是松鼠的脸型，又肥又宽，体型粗笨。
【卧槽怎么那么大？！】
【我还以为就和之前打的山兔之类的差不多大小？？？这简直是小猪吧？！】
【水豚……水里的猪……？】
【这一顿有的好吃了！】
简行策把水豚放上竹筏，明显能看见竹筏往下沉了小一公分深。
江城搭了把手，微微吃惊：“这么沉？得二三十公斤了吧？”
“脂肪多，肉少。”简行策说道。
【这是被嫌肥了？】
【水豚：礼貌吗呜呜呜】
【别说，看着真的肥嘟嘟咳】
意外抓到了食物，两人便直接上岸处理，当即烤了吃了，免得血腥沾在竹筏上，平添麻烦。
“真的是脂肪多，皮下这么厚一条全是脂肪。”江城去皮去脂肪，剥出了一条足有四指那么宽的白花花脂肪，忍不住咋舌地展示给直播间观众看。
【谢谢……一点也不馋烤肉了】
【午饭都要吐出来了】
他割下几段塞进多余的空竹筒里，埋在篝火边烤，烤化成油了就方便带了。
“吃就算了，不过等晾凉了后，这些油可以抹身上，可以妨害一些沼泽里常见的热病，不用担心蚊虫叮咬传播的传染病。”江城解释。
“另外，这用来当火把是再好不过了，能延长火把燃烧的时间。”江城补充道，“虽然我们有了头灯照明，但要是遇到像昨天川上和森田那样的情况，火把能吓退野兽，至少不至于像他们那样狼狈只能弃权。”
【噗，江老师今日案例虽迟但到！】
【不能说是案例，得是反面教材，随手就来哈哈哈】
【这不是现成嘛~】
【这算不算鞭尸哈哈哈哈，人都走了！江老师过分了（bushi）】
【听说J国网友也在看咱们直播？就……学着点？江老师开课，不收学费】
【我记得昨天J国选手也生了篝火吧？咋没抽一根出来防身？】
【吓懵了吧哈哈哈】
【有没有可能，抽出来就灭了？没挥几下就灭了？】
【说不定，肯定不至于没想到】
【要么就是看到狼就放弃挣扎了，肯定打不过，那摆烂了呗，挣扎之后再摆不是更难看更丢人】

第186章 招惹第一百八十六天
水豚脂肪厚, 这样就能方便它浮在水上，尤其是靠近臀部的那一片脂肪最肥厚，江城取下来后, 油都熬化了，装满了两竹筒。
看着得有二三十公斤重的大水豚, 最后拆骨除脂肪, 真正能吃的肉也不多。
简行策把肉烤上，江城便说去周围林子里转转。
他们这会儿还没走出沼泽地，在沼泽河道里漂着的时候, 视野都很差，只能凭借两人丰富的经验和了解，才小心翼翼地在复杂多变的河道里撑筏穿梭。
这会儿既然上了岸, 那索性找一处高处，先确认一眼他们目前的走向是否正确。
应该是没什么大问题的。
江城身形灵敏, 三两下功夫就爬上一处斜坡，一眼就看见还烧着的狼烟。
“我们的方向没错, 今天下午应该就能到狼烟附近的河道了。”江城说道。
【好耶！我们应该算是最快到位的选手之一了吧！】
【咱队牛逼！】
【这就牛逼上了？现在才是第一次缩圈，不是我泼冷水，最后一次缩圈能是最快到位的才有用, 前面都是虚的】
【第一次缩圈也能代表不少了好吧, 某些人连第一次缩圈都没撑到呢】
【就是就是】
【说这话的人隔着网线是人是鬼？】
【……】
直播间里阴阳怪气的内容一多，眼看着就要口水仗起来了。
江城看了一眼直播间, 开口道：“大赛规则是第十天、第二十天分别两次缩圈, 每次缩圈时间都是三天，也就是第十三天晚上的二十四点和第二十三天晚上的二十四点是最后进圈机会。第三十天也就是最后一次缩圈, 进入圈内就算是大赛获胜队伍, 再按综合情况评比出赛组的排名。”
“这个综合情况评比就包括了前两次缩圈到达目的地的用时、大赛全过程中空投包抢夺成功次数……多重因素包含在内, 都会影响最后的具体排名。”
【懂了懂了，所以每次都要全力以赴！】
【啊这个大赛真的没有一刻能放松下来啊】
【在野外放松一时要命一条】
【诶不对，那这次缩圈怎么好像提前了？今天才刚刚第十天吧……不对，今天第几天了？我都过昏了】
【……有道理，肯定是提前了】
“可能是第一次缩圈，提前升起狼烟给选手一个缓冲适应，第二次应该就没这样的好事了。”江城说道，他和简行策也挺意外这次提前升起的狼烟。
不过转念一想，赛事过程中多有不可控的意外情况，需要赛组委干预把控调整，他们配备的直播面板也同样是一块接收器，有重大变动的话，也会通过这块面板进行通知。
赛事规则中，有一条小字说明在末尾，意思就是会有临时变动灵活机变，像这种小变动大抵就是其中之一，也没必要另发通知。
狼烟算起来也就提前了一天多半夜升起，给参赛选手一共四天五夜的时间赶路。
“这次缩圈点和我们预估的方向大致不差，幸好我们扎营选址的时候就往北上靠近，不然恐怕我们也得花上比现在多一倍的功夫才能赶到狼烟处。”江城说道。
整个赛事的全地图都在他们脑海里，现在已经确定了第一次缩圈的位置，那么后两次的大致辐射范围也就能有个大抵猜测了，毕竟缩的是一个圈。
江城在斜坡上确定了方向后便打算回去，却没想目光一瞥，忽然发现了一个意外的小惊喜——
“快看！看到那棵树了么？”
直播间的观众顺着江城手指方向看过去，就见一棵树上结了满当当的果子，压得树枝都弯了。
江城紧接着道：“面包树，好东西，在野外要是运气好能找到这么一棵面包树，那不管如何都不能错过。”
他说完，立即就从斜坡上抓着一路斜长的树枝跑下去，斜坡上都是坚实的地面，不像是平地，一不留神走几步就会不小心踏进泥炭沼泽里，所以走陆路十分不便。
江城下了斜坡后，拄着长杆探路，走得很小心。
泥炭沼泽地里最容易出现灰岩坑，这种灰岩坑的形成大多是因为流动的地下水侵蚀，底下填满了淤泥和水，深度很难估摸，非常危险，就如同沙漠流沙一样。
“别看着好像只有一米不到的深度，像水泥浆一样厚重，沉不了底，实际上沼泽地里最怕的就是这种灰岩坑。”江城看了一眼这片灰岩坑的大小，他得绕开才能走到那棵面包树底下。
他一边用竹竿试探地面灰岩坑的边界，一边往前走，同时说道：“曾经就有过灰岩坑吞没了一辆小型越野车的报道，可见它的拉拽力道，自身越是重的，越容易沉下去。”
“国外这种意外案例最多见，他们的一些小村镇住宅区附近就是原生态的林子，林间小道上就容易出现这种灰岩坑，就有过喜欢晨跑的人不小心掉进去，被发现的时候都已经被困了三天了。”这是江城以前在特警学校里上课的时候听说的案例。
“人没沉底，露出了肩膀，幸好那三天不是大太阳，还下过雨，人这才没被活活晒死。”
直播间里的观众听了纷纷松口气，还好还好，被救了就还好。
江城又接着说：“但被救上来的时候已经昏迷没什么意识了，拉上来的身体，肩膀以下，沉淤泥里的身体全都被虫咬得不成样子，难以想象这三天这人是怎么撑过来的。”
【卧槽，我鸡皮疙瘩都起来了啊啊】
【求求你快住嘴，停在上一句就够了！！！】
【我就知道江城要说的案例肯定没那么简单好事……果然】
【救命居然是被虫子咬？！我还以为这就是个泥坑，里面没活物……】
【估计深一点就真的彻底没啥活物，就像江老师之前说的那个战斗机飞行员的事，但像这种浅点的，估计还是挺多的……毕竟大多虫子就爱这种阴暗潮湿的地方】
【我老家以前有个大腿都没保住的阿伯，就是小时候掉这种坑里去了，被救上来的时候，腰以下都烂了，好险才保住了一条命】
【草草草】
江城绕开灰岩坑，走到了面包树底下，这棵面包树起码有十米高，小三层楼的高度，主树干光滑，没什么好借力攀爬的地方。
直播间观众见状也忍不住替江城操心起来，见惯了江城和简行策在枝干茂密的林间攀爬穿梭，少见这么一棵光秃秃的树，只有到了半高的地方才横生延长出分支来，根本不好爬。
【这么光啊，这怎么爬？】
【看得到吃不着，太难受了】
【别啊，白跑一趟】
江城观察了两下，便将鞋靴上的鞋绳拆了下来，绑在双脚之间，就像是一个连结起来的套索，这既是增加了一个摩擦力，同时也能省力许多。
他抱着树干腰腹一个用力卷上，就像一条尺蠖一样，一弓一弓地往上攀爬，全靠腰腹核心力量。
【这都行！？】
【差点忘记了，这是干回江老师的老本行】
【当初第一次惊艳我的地方】
【难道不是那一包蚂蚁蛋？】
【……住嘴吧】
【只要有的吃，江老师面前就绝无障碍一说】
【白跑？不可能的】
直播间热闹的功夫，江城已经爬上了面包树的冠顶，只有冠顶的果子才是半熟不熟的，矮些的更生，他一割一茬，直接从高处砸地上。
江城往地上看看，又割了一枝才收起匕首。
“差不多够吃了，再多点影响赶路速度。”江城说着下树。
他在树下头挑拣了几下，太生的没法吃就割了，最后提了两串加起来有七八颗果子的树枝往回走。
“回头一起烤着吃，味道就像烤土豆一样，淀粉含量非常丰富，可以补充的能量大卡很不错。”江城说道，这么一个拳头大小的面包果就能果腹，非常夯实。
【这也没拿多少啊，感觉都不够吃】
【不是说跟土豆似的？这么大一土豆要是吃下去也够顶了】
【这倒是】
【就是有点素，回去正好搭配着烤肉吃，计划通~】
“十八世纪的时候，一些殖民地闹大饥荒，就是靠移植面包树过去，才解决了饥荒的问题。”江城看了一眼直播间说道，“别看一个果子不起眼，跟芒果似的大小，但非常耐饿。”
“一棵面包树能结两百多个果子，产量要比大多数可食用的植物果树都要多，完全可以当作主食来食用，就连木头都是能派上用处做建筑做小船，树皮搓绳做编织品。只要想得到，没什么是人类利用不了的。”
【懂了懂了，面包树危】
【被江老师瞧上都得危险】
【少不了得薅层皮（狗头）】
江城看见直播间里刷过去的清一色弹幕不由好笑，要不是不顺路，时间也来不及，他确实挺想再薅点羊毛的。
粉丝真懂他。
江城很快回到了篝火边，他没走多远，只是中间有一个灰岩坑稍稍绕了点路，不然更快。
“回来了？这是……”简行策目光落在江城的手上，眉头微微一挑，“面包果？”
“嗯哼。”江城愉悦地弯弯眼，交给简行策，“烤了我们带走。”
【有江老师在果然口粮质量直线上升！】
【楼上姐妹莫不是忘了江城带回来的大蜈蚣？】
【江老师谜一样的男子，能伸能缩……】
简行策应了一声接过，顺便把烤好的水豚肉递给江城。
江城咬了一口动作一顿，看了一眼简行策。
直播间里观众一堆好奇问味道的，江城：“……尝起来口感有点像白煮鸡胸肉，就是膻味大。”
他说完，闭着气一口嚼完咽下去。
味道不算好，但好歹能吃。
简行策看了江城一眼，微微笑了笑，这说得还委婉了，尝起来一股酸膻味，像是尿骚气，估计是没处理好，但也只能闭眼硬着头皮吃。
安洛卡斯当地餐馆就有专门做水豚肉的，水豚繁殖能力强，还喜欢啃稻草，危害庄稼，政府允许每年捕杀量多达八万多头，这就相当于是两千吨的鱼肉，大大补上了安洛卡斯地区的一些食物缺口。
两人简单吃完收拾好，又继续上路。
到了傍晚，终于抵达了原定的河道岸，这里是最接近狼烟的一条河道，剩下的路就得完全靠脚走了。
两人把竹筏扛上岸，今天上岸的时间要比前一天晚不少，天边晚霞都快坠成了深紫色，估摸用不了半个小时就得天黑。
江城和简行策便索性直接找了一处地方，靠着一棵粗壮的大树，将竹筏斜倚着做挡板，直接就是一个现成的三角斜棚，火就生在正下方，熏过清理了一片地面，两人就缩在竹筏和地面构成的夹角里。
做完这些，天就差不多黑了。
江城拿出包里的面包果，两人一人一个分吃了当作晚饭。
“明天一早估计就能到狼烟点。”江城说道，他轻轻打了个哈欠，“我们肯定不是第一批到的，先前张望到的那处营地比我们离得近，就不知道先到的人抱着什么心思了。不过，说不定运气好，碰不上。”
“到时候看，随机应变。”简行策搓搓江城微凉的手，夜里降温，两人挤在一起取暖，相偎着闭眼休息。
第二天天一亮，两人就立即起身出发了，竹筏派不上用处被留在了原地。
就如江城预估的那样，他们中午不到就抵达了狼烟点附近，不过两人都没直接过去，而是另爬上一处高坡，站得高看得远，看得清楚。
“啧，那边也趴着两个人，估计也跟你一个想法，想观察观察后来的选手。”江城笑，“心眼子到一块儿去了。”
这边算是半个必经点，或者说从他们这个方向来的选手，大部分只要不走偏，基本都得经过这个小峡谷地势，要是过了狼烟点再往前，就没有好遮蔽的地方了，所以A国只好蹲在附近。
“不是A国就是R国或者是杜玛他们，只有这三个国家有女选手参加。”简行策说道，“太远看不清楚。”
江城张望了一下，看中一个有些刁钻的位置，一条格外不起眼的岩壁，攀着爬过去也是个小山头，但正好就在圈内了，就是中间这条岩壁着实是不走常规路，看起来就够危险嶙峋的。
他对简行策道：“我们往山那头绕，反正缩圈缩的是个范围圈，多走点先进圈了再说，一样蹲高点。”
简行策闻言看了眼，没有犹豫地点头应下。
两人当即行动起来，花了小半小时的功夫翻过岩壁，脚底下就是三四十米高的峭壁，看得直播间观众都大气不敢喘，没想到江城他们居然会走这样的路。
“行了，就在这里观望着吧。”江城说道，趴伏下来，又翻出两个面包果子，递给简行策，一人一个，像是出来郊游的小学生似的。
他一口咬下，含糊不清地嘟哝：“这个角度不错，看得更清楚。那是A国的温斯特吧？看那一脑袋金头发，太阳底下都反光，肯定没跑了。”
比较巧，大赛给出的选手名单里，R国和越缅选手都不是金头发，一排除，就只剩下温斯特了。
温斯特蹲在山头头打了个喷嚏，又一巴掌拍死一只正叮咬在胳膊上的蚊子。
他问罗莎：“还没人过来？”
“暂时没有，上校。”
温斯特皱皱眉：“也太慢了。”
罗莎没有接话，她安静地趴在草丛里，有足够的耐心等待猎物走过峡谷——前提是走过峡谷。
像江城和简行策这样不走常规路的，就算再蹲十天也蹲不到。

第187章 招惹第一百八十七天·【二合一】
赛组委的主帐里, 周驰露出一个谦逊又低调的笑容，而同主帐里的戴维斯则脸色沉得像是两个极端。
“哈，没想到你们的选手后来居上, 竟是成为第一组进入缩圈的选手。”叶卡琳娜开口打破了这诡异的氛围，尽管也有点酸，但一看见戴维斯那个模样, 她又痛快了。
她看向戴维斯，面上装出遗憾可惜的样子：“温斯特还是吃了点亏, 没想到这里有一条路啊。”
戴维斯嘴角抽了抽，听见叶卡琳娜的话，他反问：“亲爱的，你把江、简他们爬过的那条悬空山壁称之为路？”
叶卡琳娜差点笑出声，花了点功夫才忍住了。
确实，C国选手走的那条路不配叫路。
第一次抢补给包的时候，叶卡琳娜就觉得这两人有意思，明明时间紧迫，居然还能不慌不乱地做一个障眼法，把痕迹全都清楚了，设套叫人钻。
现在再看两人也先后抵达了缩圈点, 甚至趴在温斯特他们对面峡谷山壁更高点的时候, 叶卡琳娜一点都不意外，第一轮缩圈，正是观察绝大部分参赛选手情况的好机会, 换做是她也会这么做。
但她怎么也没想到的是，这两人居然会另辟蹊径, 愣是从没有路的地方, 找到一条峻险的“路”。
不仅抢先一步, 超越温斯特和罗莎成为第一组进入缩圈范围内的选手，更是没有被那两个经验丰富的老将发现，甚至现在，这两人趴在那片山头上，居高临下，反而把温斯特两人的一举一动全都监视在眼里。
叶卡琳娜和温斯特打过交道，知道这个男人有多狡诈，不论做什么事情都比其他人提前一步，侦察能力发挥得炉火纯青，这次却接连两次都在同一人这边栽了跟头，还真是有趣。
——尤其是目前温斯特还不知道到底发生了什么，叶卡琳娜想着又弯起嘴角了，上帝视角看得是真快乐。
不过温斯特栽也正常，他提前一步，但江和简提前三步，这还是得拉开差距。
再看江城和简行策这头，两人已经选好地方安营扎寨了。
这个地理位置着实歪打正着，不过他们也不太可能在这长扎，所以仍旧只是搭建了一个简易的斜棚，不过不是搭在地上，而是建在树上。
这边长着一片片白蜡树，枝桠叠叠生长，他们挑拣了一处重叠密集的半高枝桠打底，在这之上搭建了遮雨用的斜棚，挂上宽阔连枝的叶片，还隐蔽。
就是周驰几人在监控屏幕里看，一时晃眼也都找不到这两人的影子。
更别提对面峡谷的温斯特和罗莎·菲力克斯了。
“你留在这儿观望，我去找些吃的和水回来。”搭建好了今晚的庇护所后，简行策拿起两只竹筒对江城说道。
江城应了声，他们的水是不多了，尤其走到了这边，远离了河道，想要取淡水就没之前那么方便了。
他们的食物还剩下两个面包果和一块巧克力，昨天半天加上今天一个白天全都用来抓紧时间赶路上，没有时间额外找摸食物，现在得趁着离太阳下山还有时间，能寻点什么就寻点什么，不能坐吃山空了。
江城留在原地也没闲着光盯峡谷下的情况，他就地捡了一根半朽的木头，比手掌还宽，像个铲子的平面，就地刨开一个坑。
“火还是得深，不然晚上得冷，还不安全。”江城一边埋头刨坑，一边对直播间里的观众解释，“不过这次生的火和之前还不一样，之前的火是为了不容易灭、烧得久，这次的话，还有个额外关键的要求，就是不能有烟。”
“我们在这儿观察别人，别人也在观察守着我们呢，就说对面A国那两名选手，要是我们这儿生了堆火，炊烟一起，那就是给对面明晃晃的信号了。”江城笑笑说道，“所以火要生，但得生得没有烟。”
主帐里的周驰听见江城说的就笑了，知道江城打算做什么，戴维斯一见周驰笑，立马警觉得眼皮跳了跳，立马问周驰：“你们的选手又打算做什么？”
“生火而已，你紧张什么？”周驰轻描淡写地道。
戴维斯不信只是生火，要是生火，那反而是好事，他相信温斯特和菲力克斯是不可能错过这么明显的信号的。
他摇头说道：“不不，肯定没那么简单，不然你才不会笑成这个样子。”
叶卡琳娜也看着周驰，赞同戴维斯的说法。
周驰闻言眉梢微扬，他笑成什么样子？他扫了一眼屏幕里的反光，明明他面部表情控制得相当得体。
“平时想从你脸上看见什么表情都难，更别说笑了。”叶卡琳娜毫不客气地说道，“你一笑，一定有谁倒霉了。”
就像上回简往空补给包里装石头，周驰也笑得特别不着痕迹，但她还是发现了。
周驰闻言默默收回了笑，他开口道：“是生火，不过就是没有烟。”
这没什么不能说的，戴维斯和叶卡琳娜迟早会亲眼从监控屏幕里看见。
戴维斯闻言一愣，生火却没有烟？这怎么可能！
周驰没打算和戴维斯争辩这可能不可能，反正到时眼见为实。
直播间里的观众也一样是不可思议的反应，谁都知道生火必定会有烟，就是烟大烟小，烟黑烟白的区别，要是木头湿一点，烟就大，要是掺塑料塑胶，烟就黑，这还是江老师小课堂里讲过的。
但要没有烟……又没有抽烟机，怎么可能？
江城没有管直播间里的疑问，先是埋头挖了一个足足有六七十公分深的坑，再在不到半米远的地方挖一个小一些的土坑，俩坑之间还挖通了，就留一层土顶，挖出来的土就拍实了堆在第一个土坑四周，能避光遮光。
小土坑的后头有多挖了三条土坑，每条都有两三米长，不过不深，也就十多公分的深度，这是用来做烟道的。
江城就地抱了满怀的树枝树叶回来，全铺在烟道上，再在上面铺上土盖住。
这么一来，哪怕生了火，也无光无烟的，除非离得尤其近，那必不可免地总会看见一些端倪，但像温斯特那样的远距离，是铁定发现不了的。
差不离的装置都做好了，江城起身去捡一些干燥的树枝做柴火。
生火就生在小土坑里，大土坑是用来蹲人的，方便往里头添加柴火。
最底下一层铺面积宽大一些的木头，往上叠树枝，最上面是刨下来的干燥树皮，被江城搓几下搓成碎片碎屑状，用竹筒火折子一吹一点就着了。
起初戴维斯看到江城他们第一次用火折子的时候，又忍不住抓着周驰纳闷问这怎么像打火机一样，往里头一吹就能有火冒出来。
周驰被戴维斯问得烦，让他自己去调取回放看——他们毕竟要观察留意二十支队伍，哦不，现在是十九支了，这么多选手的进度和情况，总不可能每个细节都关注到，所以时常得看回放。
戴维斯后来看完了，木着一张脸问叶卡琳娜，C国人还需要什么物资？不如下一个空投包直接让给别人算了。
下一个补给包里，他们就打算安排上打火石，现在看，好像还不如C国选手自制的火折子方便。
……
江城总算是把坑道全挖好了，脸上都是灰土，汗水一冲，都是灰黑的，看起来像个泥娃娃。
不，还得是掉泥坑里的瓷娃娃，毕竟肤白貌美的底子在。
江城吐出一口气：“总算完工。”
直播间里的观众看着江城生火，果然烟要比之前几次小得多，无人机的镜头又拉远到半空看，那更是一点都看不见了。
【哇这绝了啊！！真的连火光和烟都看不见！】
【操江城这简直像是挖了一个地下工程碉堡似的，这手怎么生的！？】
【说没烟就没烟！硬核！】
【绝了绝了，这才十几分钟的功夫吧？！这么快！！】
【要不是亲眼看见我一定不信……】
“要是手上工具趁手的话，五分钟挖一个都不在话下。”江城看见直播间里的弹幕，笑笑说道，他当初不是进了一段时间的炊事班么，挖这种灶台生火做饭都是基操。
这种灶台还有个正规的军队学名，就叫避光散烟灶，他们当初的考核要求就是五分钟内打灶生火。
江城做完还挺满意，这手艺没有丢回给老班长，这可是他们炊事班独一份的看家本领，尽管这本事在现代军事里大概率派不上什么用处。
等简行策回来，就看见江城这边挖的坑道，不由微微一愣。
江城难得见简行策这个样子，忍不住咧嘴一笑：“别夸我，我知道。”
简行策失笑，捏了捏江城的耳垂：“耳朵烫不烫？”
“嗯？”
“我在心里夸你呢。”简行策弯起嘴角。
江城这下耳朵确实烫起来了，又搓搓胳膊，笑得耸起肩膀来：“别肉麻。”
【哈哈哈哈哈江老师都受不了领队突然的直球】
【江老师：还是直一点吧】
【哈哈哈哈哈夺笋啊！！】
简行策便把带回来的东西一一放在江城打好的灶上，江城凑近过来看，问简行策都找了些什么。
“没太大发现，这边看起来像是飓风经过的重灾区，山头上都是被刮断的树，我先设了几处陷阱，等明天去看看有没有什么收获。”简行策说道，“不过树里有些能吃的，我带回来了。”
江城：“……”
简行策放在灶上的一包叶片裹着的东西正缓缓被烤得松展开来，露出里头一片白花花的。
“蚂蚁蛋？”江城乍看一眼。
“蚂蚁幼虫，孵出来了，但也能吃。”简行策补充。
江城：“……”
【好家伙好家伙，比江老师当初找的蚂蚁蛋还奇葩】
【江老师：这日子是没法过了】
【来呀，互相伤害呀】
【你一口大蜈蚣，我一口小蚂蚁，反正你倆承包了安洛卡斯地区的所有虫子呗】
……
在这里待了一夜，第二天白天，终于又等来了第三支队伍，这回来的是一队老实人，老老实实走了峡谷，被江城一队、温斯特一对都盯得明明白白。
“倆黑色卷毛，如出一辙，大概率是B国的那对兄弟。”江城眯眯眼说道。
【噗，江老师又按头发认人！】
【总算等来下一支队伍了，不容易啊】
【看起来好像还有点狼狈？】
江城眯眯眼，离得太远，看不太真切，他低声问简行策觉得怎么样。
“应该没错。”简行策颔首，然后说道，“估计是从西北面过来的，手上、脸上、脖子上有不少划痕，应该是趟过一大片锯齿草场，在安洛卡斯的西北角。”
“啧，那种地方啊……”江城一听就忍不住“啧”了声，他可太不喜欢了，名副其实，草长得有人那么高，甚至比人还高，草叶上都是锯齿，一划拉一道血痕，越走越疼，越走越没方向，多的是人死在里头。
这么一看，江城对B国这两名选手稍稍升起一些敬意。
“前三名出来了，后面也没什么好看的了，我们走。”江城说道。
B国之后紧随其后就是R国，温斯特和罗莎·菲力克斯没打算一下子让出两个名次，见到B国和R国选手到了附近后，两人便也立即从山坡上起身，打算尽快抢先进缩圈点。
虽然为了观察后来的选手而苟了两天，但不代表他们打算把第一名的位置拱手让出去。
B国的布莱克兄弟两人也注意到了山坡顶上的动静，两人当即加快速度，正好和温斯特一前一后进入赛圈。
布莱克兄弟在前，温斯特和菲力克斯在后。
老温斯特啐了一口。
但也没办法，这点几秒之差，虽然郁卒，但还能接受。
他们的随身面板在进入新赛圈后，便即时更新了最新数据——江城和简行策昨天刚过赛圈的时候也收到了，第一名嘛，没什么好看的。
温斯特本来也觉得没什么好看的，第二名，万年老二最叫人恶心，不如不看。
但是罗莎·菲力克斯还是看了，一看又不对劲了，喊住温斯特：“上校，我们前面还有人。”
“布莱克兄弟，我知道。”温斯特没好气地说道。
“不，他们是第二名，他们之前还有人。”菲力克斯抿紧嘴唇，所有收到更新信息的选手都能看到当前通过选手的通过赛圈时间，比如他们第三组，面板上就显示“第三组：A赛点，xx日x时x分x秒”。
赛点一共有三个，正好围成一个赛圈。
而第一组，比他们甚至早了整整一天！
温斯特脸色陡变，也是A赛点，就在他们这儿，但他们昨天在这儿守了一天一夜！
怎么可能？
这显得他们昨天的守候就像个笑话。
温斯特越想脸色越难看，同时也百思不得其解，那支队伍到底是从哪里过去的？
“上校看！那边有人！”罗莎·菲力克斯敏锐地注意到林中有穿梭的人影，她低呼一声。
温斯特猛地仰头看过去，就见山头上有两道穿梭的人影，也停了下来，其中一人扭头居高临下地看过来，目光冷冷淡淡的。
两人对视上，对方甚至还冲他微一颔首，随后飞快钻进了林子里，眨眼功夫就消失不见了。
温斯特顿时青筋暴起，因为他这次还注意到了对方身上背的战术背包！
不用说，这才是抢到第一份补给包的人，也就是往里头装石头的那队选手！
“C国的。”罗莎低声说道。
温斯特紧紧攥住拳头，他甚至觉得那人冲他点头，完全就是在奚落嘲笑他，他们一定在笑这唾手可得的第一名。
江城和简行策原本是没打算和温斯特他们正面打照面的，但也没想到他们一个走上面，一个走下面，行迹居然还能重叠上，那便只能大大方方地点头打个招呼。
直播间的观众都在问，不是说最好避开的么，不然也没必要搞无烟避光吧？
“无烟避光是因为大家都在蹲后来的选手，暴露了不合适。A国那两人也一样，昨晚要么是没生火，要么也是做了点处理的。”江城解释。
温斯特和罗莎是真的没生火，吃得全是生的。
“迟早得见上，就是现在见上比较伤身。”江城又说道，“我都不用回头看，都猜得到温斯特那个老……人家，得气得变脸色。是吧简队？”
“嗯。”简行策点头应声。
“气大伤身。”江城啧啧。

第188章 招惹第一百八十八天
第一次缩圈, 官方直播间开了一个独一无二的直播角度，是由高空往下俯瞰的，分了十六个画面，将所有选手的行动轨迹都囊括在内, 方便直播间内观众看得更加清楚。
不过这个角度只能看到所有选手的大致进度, 细节就不如一个个选手的小直播间了。
但这个官方直播间没有绑定IP要求, 谁都能进来看, 因此大多数观众都是一个设备绑直播间，再找一个设备蹲缩圈直播。
从高空俯瞰, 就能明显看出这一次的缩圈之后, 地形地貌就从沼泽区往稀树草原地带过渡了。
越是靠近中心点，沼泽覆盖面积就越少, 这算是一个好消息, 比起沼泽地的一水泥泞和浑浊糟糕的视野, 那还是稀树草原荒芜空荡讨喜一些。
不过从高空俯瞰看着好像过渡地带面积不大，但实际走起来, 却也需要走上几天功夫。
在这种地方行走赶路, 身体内的水分消耗得飞快, 一个成年人至少要累计补充三升的淡水才能补足流失的水分，江城和简行策连树叶上的露水都没放过，见到就唆上一口, 聊胜于无。
在野外也不是每顿都能运气好找到吃的，倒霉起来就连虫子都翻不到一只能入口的。
江城原本抓到一只蟋蟀似的虫子，入口乍一咬破, 一股腥臭的体液就涌进嘴里, 江城眉头一皱, 直接扭头全都吐了出来。
一连啐了好几口唾沫才吐干净嘴里的味道。
这叫常在湖边走, 哪有不湿鞋。
江城讪讪抹了一把嘴：“真难吃的虫子大概率意味着吃下去得拉肚子中。不太好分辨，就看入口那一瞬间了。”
【绝，已经想象不出这虫子有多难吃了】
【入口一瞬间，送走还是留】
【看江老师直播那么多次，第一次看江老师把吃进嘴里的东西吐出来0.0】
【虫子：这个牛我升天了还能吹一百次！】
面包果已经消耗完了，两人手边就剩下一块巧克力，本来想再撑过一段时间，但后来想想，万一要是遇到空投，那他们现在的体力情况想要应付就难了，旁边还有三队虎视眈眈的竞争选手呢。
还是得吃。
巧克力是放在背包里的，但也有些化了，两人一人一半，就连包装锡纸上化了的巧克力都没浪费。
毕竟距离上一回空投都已经过去了近七八天了，算算时间也差不多要投了。
就是不知道这回还会是在夜里么？
江城和简行策心里都在盘算下一次的空投。
“要是再过一两天，选手都分散开来了，抢起来没那么激烈，要是就眼下，那恐怕真得打一架才行了。”江城开玩笑对简行策说道。
简行策看了一眼信息面板，说道：“已经有九组选手进入新赛圈了，距离缩圈结束还剩一天，最后一天如果有个补给包，那剩下的十组选手能脱颖而出的差距就拉开了。”
江城闻言明白了，大家都拖在后头，差距小就不激烈，没什么可看的，赛组委存在的意义不就是为了增强赛事趣味性和安全性么？
那就得丢空投。
一丢空投，大家都得抢，前几组的选手各有各的强势突出专业素质，可看的地方就不多说了，后几组选手互啄，拿到的选手就能改变后排的参赛格局。

第一回 丢空投是按照赛区来投的，像A国、J国、包括江城他们在内的六组选手在北赛区，江城他们抢到了北赛区里的第一个补给包。
一共八个赛区，东南西北、东南、东北、西南、西北，第一轮一共投了八个，运气好的选手这十天就承包了一个赛区里的所有资源，没得打架，运气差点的，譬如江城和简行策，北赛区里直接三组选手修罗场。
这次第二轮空投，江城和简行策猜测，要是在缩圈前，那就是分圈内圈外，圈内狼烟点有三处，大概就是三个方向三个补给包，圈外就不好说了，还剩下十支队伍，丢一到三个都有可能，反正横竖不是他们捡得到的。
两人正商量着呢，天边冷不丁传来一片“哒哒哒”的螺旋桨声。
江城和简行策的话头戛然而止！
两人猛地仰头，然而头顶视线全被密密叠叠的树枝遮盖住，光是听见声响，其余的什么也看不见。
【靠不会是补给包空投了吧！？】
【啥也看不见啊？？往哪里飞了？！】
【啊啊啊急死我了，怎么偏在这个点！就不能等走出林子再丢吗？】
【终于感觉到其他组直播间里的心情了……逆风真的急死人】
江城和简行策光是听声音，大致分辨了一个方向便立即动身。
然而还没跑出几米远，两人便又听见一道直升机的螺旋桨声传来，像是两个方向。
江城和简行策顿时脚步一顿，两人对视一眼——都要。
“我去那边。”江城当机立断说道。
简行策闻言没有废话，微一颔首，两人便擦身朝相反的方向跑开。
这一片林子的树冠密集，树冠上还有更高的树冠，就算爬上树顶也不一定能看清，只有跑出去了，才能有机会爬到高点找视野。
【分开行动了？？】
【这不好吧？！就算抢到了，万一落单，被别组选手拦截，二对一没胜算啊】
【对啊！！除非跑第一个，但我们现在是不是挺吃亏的？视野又不明朗，人数上也少一人……】
【唯一的优点大概就是两头跑，概率增加一点吧】
【被抢了还不得交出去】
【呸呸呸，坏的不灵好的灵（双手合十.jpg）】
直播间里观众担心的问题很实在很现实，就拿现在幸存的十九支队伍，除了江城和简行策以外，其他十八支队伍没人是拆开行动的。
之前J国的森田和川上就是想着分头行动，迷惑对手，好让真正拿了“补给包”的森田有脱身的机会，但还是被A国的老将温斯特看出来了，最后二对一，森田没有丁点对抗的胜算，乖乖交出了“补给包”。
眼下轮到江城和简行策，谁拆开跑，都叫人忍不住联想到淘汰掉的森田和川上。
直播间里观众纷纷你一言我一语地争论着，忽然又有些迷茫了——
【江老师这个方向……感觉像是往回跑了啊？】
【还能看出方向来？我光是看直播间都迷失了，什么方向不方向的】
【笑死，我也觉得，看啥都一个样子】
【……】
这一次赛组委的主帐篷里，叶卡琳娜也没法像上一回那样看热闹了，因为A赛点的抢夺组别里就有她的国家，而且还是四个组争一个。
叶卡琳娜看了一眼主监控大屏幕，B国选手最接近空投点，其次是A国和R国，这两组选手不相上下，这回离得最远的是C国那两名选手。
她用余光瞅了一眼周驰，这回C国没有任何优势，恐怕身边这位同事得黑脸了。
周驰脸上仍旧没什么表情，叶卡琳娜什么也看不出来。
“诶等等，为什么你们国家的选手分头行动了？”叶卡琳娜看着看着，忽然轻呼一声。
她不过是多看了两眼自家组别的选手情况，再回过来扫了眼C国，结果就看屏幕一下子分成了两块，一人一边，分头行动了？！
同样惊讶意外的还有戴维斯，两人都理所当然地更关注自己的选手队伍，C国基本已经被他们排除在外了。
偏偏没想到，C国居然还有动作。
戴维斯也忍不住多看过来，扭头问周驰：“他们要做什么？”
“我怎么知道？”周驰淡淡反问，连眼神都没有给对方，一直落在显示屏幕上，“看就是了。”
戴维斯心里撇嘴，周驰怎么会不知道？要他看，C国选手包括这位“同事”都是如出一辙的多心眼，肯定都知道对方在打什么主意。
戴维斯皱着眉，就看江城和简行策两人在林中穿梭的速度不减，肯定是为了抢包的，但方向上……
戴维斯和叶卡琳娜都纷纷比对了一下，不由咋舌：“江是打算区抢赛圈外的空投？看方向又要跑出狼烟点了啊？”
“赛事规则没有规定选手不能在进入赛圈后再跑出赛圈吧？”周驰这回给了戴维斯一个眼神。
戴维斯：“……”
是没规定，但也没人想到还会有选手再跑出去啊？
万一没能在狼烟熄灭前赶回来，那就算淘汰了。
不对，江他们已经有成绩记录了，那就不能算淘汰……那算什么？戴维斯愣了一下，这确实是个漏洞。
周驰看出戴维斯在想什么，他没开口，漏洞就是漏洞，谁钻到了归谁的。
当然话不能这么糙的说。
周驰道：“既然是在明文规定规则面前允许，那就没有问题，对吧戴维斯，叶卡琳娜？”
戴维斯张张嘴，正要反驳，却听一旁的叶卡琳娜饶有兴趣地点头直接应下：“没错。”
戴维斯：“……”
有好处吗？答应得那么快？
叶卡琳娜喜欢这种富有挑战意识的选手，出其不意这才是比赛的有趣之处，她看向戴维斯，笑笑说道：“戴维斯，我们不能在比赛期间临时更改规则，除非涉及到选手的重大安全问题，这是我们在赛前就统一过的原则，不然大赛的权威性就是个笑话，不是吗？”
戴维斯被叶卡琳娜堵得没话说，干巴巴地扯了扯嘴角点头。
抢就抢吧。
不过这样一个来回，值吗？
要是抢到，那就值。
戴维斯和叶卡琳娜对视了一眼，他们都知道这次第二轮空投补给包里放了什么东西——军用午餐肉罐头、打火石、工兵铲、550拉力的伞索……
抢到一个都够顶用，要是抢到两个？
戴维斯突然觉得主帐里头有些热，他擦擦鼻尖冒出来的汗。

第189章 招惹第一百八十九天
江城和简行策的进度差不多, 都在赶路。
跑出遮天蔽日的林子后，两人都不约而同地就近找了一棵大树，踩着层叠的枝桠借力, 飞快爬上高处。
还能看见直升机的影子。
够了。
叶卡琳娜注意到江城与空投点的距离在飞快缩短, 原本其他队伍的优势以肉眼可见的速度被追上。
这怎么可能？
叶卡琳娜忍不住调出江城和其他选手的直播间, 投放到自己的播放屏幕上对比观看。
确实是速度快。
叶卡琳娜看了半晌, 不得不承认，无他, 唯快不破罢了。
和剩余十组选手相比，江城穿梭丛林的速度实在是太快了，明显不在一个档次上。
别人穿梭丛林, 到处都是障碍, 走一百米，路况不好得花十几分钟。
轮到江城这儿，就像是平地一样。
路况不好, 那就往树上走，时不时地一根藤条开挂一样地荡过去，靠得全是惯性, 要是实在过不去, 那也只能放慢脚步，但不管如何, 那都比剩下的十组选手强太多。
戴维斯瞧了一眼, 倒是对江城这边不太意外, 他提醒叶卡琳娜：“剩下的十组选手实力本身就与前九组选手有壁, 江与他们的差距太大, 没有多少悬念。”
目前已经进入赛圈的大多是有军方背景的参赛选手, 那自然是不在一个量级上。
戴维斯已经忘记了当初他看见江城的个人资料时, 脱口而出的哼笑，这会儿已经自觉默许地将江城划入了“军方背景”选手里。
叶卡琳娜闻言又看了一眼江城和其他选手的对比进度，不得不承认，确实如此。
就像是职业田径运动员和高中学生赛跑一样，差距就有那么大。
这么一来，原本应该是为后十组准备的空投补给包之一，大概率是没了。
但谁也没规定那枚补给包只能由后十组选手争抢，只能认。
“A赛点的空投情况怎么样了？”叶卡琳娜收回目光，不再关注江城那边了，她询问戴维斯道。
戴维斯露出一个笑容，他也拉了几个有竞争力的选手直播间放在自己的屏幕上对比着看，目前来看，是温斯特和罗莎·菲力克斯稍稍领先一步，已经超过了原本最有优势的B国布莱克兄弟组合。
至于R国，他看向叶卡琳娜：“娜塔莎看起来身体不太舒服的样子，有些影响发挥了。”
叶卡琳娜也注意到了，娜塔莎的单兵作战能力非常突出优秀，各项成绩都远优于男性，但她也有一个无法避免的弱点，女性月经时期痛经非常严重，尽管最严重最虚弱的时间只有约莫两天不到的功夫，但正巧撞上抢空投就非常倒霉了。
娜塔莎能够成为第四组进入赛圈的选手，有这样的成绩已经是非常不容易了，而现在的争抢补给包，显然有些力不从心，她已经落后了自己的队友百米远，布诺涅夫只能先行行动。
叶卡琳娜仍旧选择娜塔莎参加比赛，自然也是综合考虑过这些因素的.
现在才刚刚比赛过了三分之一，大部分选手都没有面对面打过多少交道，对彼此实力并不了解，娜塔莎的表现就像是烟雾弹，会让这些劲敌们放松警惕。
即便这次空投没有抢到，以他们两人的单兵作战能力，也能苟到下一次空投，而到时候全盛时期的娜塔莎，足以让所有轻视小瞧她的选手大栽跟头。
谁能跑到最后才是赢家。
布诺涅夫此时参与抢空投，也仅仅只是拿出了一小部分的实力而已，装装样子，并没有真正参与抢夺。
他很清楚，只有自己一个人，是很难从A国、B国两大国家选手手里抢过空投的。
布诺涅夫往前追了几百米后，做出一副放弃懊丧的样子，停了下来，相当于是宣布退出了这一轮的抢夺。
戴维斯面露惋惜，向叶卡琳娜表示了遗憾。
叶卡琳娜当然不会直接告诉戴维斯他们是故意陪跑做做样子的，她符合“设定”地对戴维斯的惺惺作态冷哼一声，皮笑肉不笑地回道：“那这次看来温斯特没有多少悬念了，恭喜你们。”
戴维斯也是这样认为的，他没有再谦虚推托什么。
B国的布莱克已经被他们抛在了后头，那俩兄弟体力和爆发力是短板，在这方面抢不过他们是正常的，R国反而是一个劲敌，本就以强硬和爆发力闻名，要是正面对冲上，软硬不吃，即便是温斯特也得头疼，幸好这次撞上娜塔莎不方便的时候，化解了。
怎么算怎么这回都该是温斯特这支队伍抢到空投。
“话不要说得太早。”周驰冷不丁出声。
戴维斯被呛了一句，忍不住拧起粗长的眉毛，这已经是明摆着的局面了，难道还指望B国那两人再爆发一下？
总不能是指望离得最远的C国选手后来居上吧？
后来居上过一次就够了，不能捡漏捡上瘾吧？戴维斯在心里嘀咕嗤笑。
对于江城和简行策两人是进入新赛圈的第一名选手，戴维斯是打心里没瞧上。
要不是他们的选手原地蹲点，哪里轮得到C国人？
再说上一回的空投，那叫做是被J国搅屎棍了，要是没有J国选手从中作梗，温斯特一定能发现C国狡猾的障眼法。
叶卡琳娜则是看了一眼周驰，十来天的接触让叶卡琳娜也有些摸清周驰的脾气了，这个男人话不多，基本不会有一句废话，除非心情好。
她闻言不由调出了局部地图一览，这个画面最能清晰直观地看到所有选手的实时所在位置，每个选手的行经路线都由不同颜色的线条高亮出来。
戴维斯也轻哼一声，像是勉为其难地凑过去看了一眼。
然而就这一眼，两人都像是被扼住了喉咙一样，一时间谁也发不出声音来。
周驰看了那两人一眼，意料之中。
他抱胸站在原地，仍旧是默默看着简行策与江城的直播间分屏画面。
江城那边已经接近空投点了，他放心地收回视线，着重看简行策。
相对来说，简行策这头确实要激烈困难许多。
“怎么可能！？”戴维斯终于找到了自己的声音，他不可思议地看着地图上的单一显示。
地图上只有代表选手的不同颜色原点和对应的颜色线条，现在能明显看出，简行策与温斯特几乎是并驾齐驱。
只不过方位上不一样。
温斯特和菲力克斯是从靠近草原地带横跨的，而简行策这边，地图上却显示着有一条明显的河流。
两支队伍要是论点对点的直线距离的话，其实是简行策更近，近三分之一的距离，只要跨过河流，那就没多少路了。
但问题就在于简行策面前有一条必须绕行的急流，这一绕行，那距离就远开了，要比任何一支队伍都远得多。
然而此时此刻，戴维斯却在地图上看见，代表简行策的圆点，居然就在河流的正中央！
这怎么可能？！
戴维斯第一反应是电子地图bug了，他也是这样打心里希望的，但随后理智告诉他这不可能。
他急急忙忙调出了C国选手的直播间，第一眼就先看见江城那边已经抢到了空投，因为这次空投补给包里也有一个战术背包，江城已经背上了，手里还多了一把工兵铲。
戴维斯先是心绞痛了一下，果然被江城抢到了，虽然没有多少悬念，但还是心痛，本来第一个空投补给包就被C国抢到，这回第二个又是他们的。
戴维斯很快拉回注意力，江城已经不是他重点关注的对象了，他得盯着简。
他知道简是退役的军人，一搜简的信息，网上都是关于他退役后参加了什么什么综艺的八卦消息，哦对，还有关于他和江公开恋爱的消息，他一看就知道这是个打着退役军人旗号来做节目综艺的家伙，但不管怎么样，他也秉着了解敌情的原则，看了一些综艺。
他知道这男人是有些本事在的，但介于对方的背景，综艺上展露出来的本事又显得中规中矩了。
并不那么值得放在眼里。
他确实没想过这人能抢过他们的温斯特。
然而这会儿一看直播间，戴维斯又一次失去了言语能力，只有一双眼睛瞪得浑圆，微微张着嘴，想说什么又一时间找不到话语。
倒是一旁的叶卡琳娜倒吸了口凉气，开口低呼：“他疯了吧！”
就见简行策抱着一棵约莫有人腰粗的树干，正位于湍急的河流中间！
周驰沉着眼默不作声地看，反倒是旁边两人比他还紧张：“太危险了！这条河太急了！他怎么可以冒这样的险？！我们得出应急预案，得安排救援队在下游下峰处待命……”
“周！你怎么不说话？这是你们的选手！”戴维斯脸上都急出了汗。
周驰目光没有留给戴维斯，他盯着屏幕：“我在用眼睛看。”
在戴维斯嚷嚷的功夫，叶卡琳娜已经安排救援队去下游待命了，这会儿听见周驰的话，她微微屏住呼吸，目光紧跟画面上的男人。

第190章 招惹第一百九十天·【二合一】
与江城分开后, 简行策耳辨直升机的大致飞行方向，飞快跟上。
跑出层层叠叠的密集林子后，简行策便找上一片岩壁, 三两下攀扯上半高处居高远眺, 总算是看到了补给空投机的真身。
他的方向与直升机飞行方向大致不差，但因为先前只能靠耳力来辨别大致方向, 稍许仍旧是有些偏离了。
简行策立即调整，直接从十来米的岩壁上一跃跳下，抢背落地, 几个滚式卸了落地的冲击。
直播间里的观众看得大气不敢出，就连弹幕都明显少了许多。
之前江城和简行策在一块儿的时候，好歹江城还会记得直播间里还有观众和粉丝嗷嗷待哺着，抽空有功夫的时候会解释两句互动互动。
但这会儿两人分头行动, 都要争抢空投补给包，就见两面分屏上，两人谁也没有多余的话，面容沉静而冷肃, 动作丝毫没有拖泥带水，干脆利落，哪怕没有开口说一个字, 但却叫人忍不住也跟着激动起来。
【草那么高直接跳下来！？半点事都没！帅啊！】
【66666我都觉得像是在看什么国外动作大片！不对，我们领队要比那些电影里的男主还牛逼！】
【人家是绿幕特效，我们领队可是实打实的！！】
【太硬了！！太秀了！！】
【J国网友在？服气不？】
【直升机好像返航了？空投完了！？】
【好像是！那就是在那头了？感觉离我们不远诶！！有希望！！】
【运气太好了吧，连着两次空投好像都离我们很近，这算是主办国优势？】
【你就知道离我们近了？离别的选手也有近有远好吧, 明明就是我们队选手实力够硬, 别什么都替人家谦虚】
【就是, jc那边的空投距离明显就远得多了，jc不也照样抢到了？这明显实力差距】
【楼上说主办国优势的能不能查ip？是不是别国卧底跑过来了？一听就是酸鸡】
直播间里一旦吵起来，那就是口水仗，不过大多数情况都是被一方绝对压制着——毕竟在这种国际竞赛大环境下，谁说一句自家选手不如别人的话，都会被唾沫淹死。
更别说现在明摆着的实力差距，主办国优势搁在这儿说就像是个笑话。
简行策注意到空投机返航，眉头微微皱起，确实很近，但这么近就叫人有些犯嘀咕了——
哪怕有周驰在，也不可能那么明着给这么大一个优势，另外两个主办国的代表又不是瞎子，何况以周驰的脾气，也不会做这样的手脚，瞧不上。
那肯定是有问题。
简行策心底闪过一抹念头，面上不显，仍旧步伐不停地朝着空投方向赶去。
水声。
隔开一段距离，简行策就已经听见明显不小的水势动静，当他拨开眼前比人还高的野草灌木丛，一条宽约有二十米的河流闯入他的视野。
浑浊且明显流速急湍的河流扑打上河流中间的巨大岩石，激起一片片浪花，水声哗哗作响！
简行策看到眼前这幕才觉得正常，难怪直升机空投的直线距离看起来离他那么近，原来在这儿等着。
【我去！怎么中间横着那么宽一条河！？】
【这怎么过去啊？】
【得绕道了吧？我们速度快，就算绕一下，说不定还是有竞争力的？】
【就知道天上不会掉馅饼，前面还说主办国优势的呢？这个优势给你们国家要不要？】
【要吐了，这他妈明显就是逼我们选手的放弃争夺啊？肯定是看我们已经抢到第一个补给包了，故意在这儿卡我们！】
简行策环顾河流的两头，一眼看不见尽头，也没什么明显缩窄的河口，或者是能够当作横跨桥梁的倒伏大树，完全没有可以借助渡河的外力。
他微皱起眉头，眼下要是绕道，距离不明朗，失去已有优势，明显不合适，但要是不绕道，那似乎除了放弃这个空投补给包之外，没有别的更好选择了。
但是这一路穿梭荒野密林，体力消耗极大，要是放弃补给包，那就功亏一篑，不仅是失去一个补给包的问题——亏大了。
简行策面上仍旧是没什么表情，只是浅浅抿了一下嘴唇，旋即便又扭头进了身后林子。
直播间里的观众都看得迷茫——回头了？这是打算不追了？
简行策抽出斧头，选中一棵大小直径合适的树，直接挥起斧头，重重几下砍入树身，随着几下斧砍深入七八分，眼前这棵桦树轰然一声重重倒地。
这片林子里随处可见的桦树就是最适合做船的材料，主要是因为它质地坚硬，结构均匀，不容易侧倒。
简行策自然没有功夫做什么船，这棵树干最粗的部分约莫有成年人的肩膀直径，树干上的枝杈犹如粗壮的鹿角，他砍下最粗的一段，用来作为横渡的浮筏。
这条河流不知道究竟有多深，简行策一边脱下上身所有衣物，一边观察着水势，将衣服全都装进了战术背包的防水隔层里。
唯一可以确定的一点是，这样的河流里，必然会有鳄鱼。
稍有一点不慎，横渡就会被湍急的河水冲走，落入鳄鱼的口中。
简行策的上衣脱下后，身上的斑驳伤疤全都显露了出来，直播间里的观众猝不及防地看见，一时间都哑然了，过了好几秒才反应过来——
【我的天……好多伤……】
【我都不敢想这些伤……我的妈呀……】
【谁懂我，突然就好想哭呜呜呜】
【天，离心脏位置也太近了吧！？】
【……】
简行策重新背上背包，系上腰扣，双肩背带紧锢在麦色精壮的肌肉上。
他观察着周围的水域，他心里非常清楚这个举动有多么冒险，但要是成功横渡，那能减少一大半的时间，抢到补给包的概率极大！
他呼吸几下，选定了下水的河岸，推着粗桦木树干噗通下水。
简行策趴在树干上，他砍的这段足够粗足够长，即便压下他的分量也仍旧能够浮在水面上。
【啊！这就下河了！？不做别的准备了！？】
【我都没反应过来！！江老师好歹还解释一下，领队这边啥也不说就是干啊】
【这水也太急了吧！！浪又大！这这连个筏子都不是！】
简行策趴在树干上，手脚蹬水控制方向，朝着对面河岸游过去。
河道中心的一块大岩石附近都是小漩涡，暗流极多，简行策本想离得远些，免得被卷进暗流冲突里，但仍旧抵不过河水的力量。
粗壮的桦木被昏黄的激流拥挤着，直往岩石那头撞去。
简行策见状当即毫不犹豫地翻入水里，在水下一个用力，蹬着桦木撞上大岩石，自己则借着反作用力的缓冲，被水流一卷，避开了岩石带。
赛组委的主帐内，叶卡琳娜一行人都屏住了呼吸，就见大屏幕上，简行策随着那段粗壮的桦木被河流卷着翻进水里，猛地撞上岩石！
又是一阵浪头打来，直接将简行策和那段桦木都盖进了水里。
叶卡琳娜倒吸了口气，下意识别过眼。
周驰微微前倾身体，双手紧握住桌沿，眼睛一眨不眨地盯着大屏幕。
戴维斯张张嘴，正想对周驰说什么，却对上对方一言不发的冷肃模样，一时间不敢出声。
明明就是周高看了他们的选手，任由那个男人冒险横渡激流……现在摆脸色给他看干嘛？戴维斯心里撇嘴，但只敢轻声问一旁的叶卡琳娜，救援队都安排了么？
叶卡琳娜给了戴维斯一个眼神，微微点头表示安排了。
两人又看向画面，被河水拍上岩石的撞击力十分可怕，就见无人机俯瞰的画面下，那截桦木甚至都被撞得断裂开来，树枝和四分五裂的树干在浪头过后浮上了水面。
叶卡琳娜见状微微捂住嘴。
【？？？？？？？？？？？？草，人呢？？不会真的……不会吧？！】
【我靠我靠那么粗的一段木头都被撞裂了？！这力道也太吓人了啊？！明明看着速度也不是那么明显的快啊？！】
【断的主要还是头上的树枝部分，树干还好】
【实际速度肯定要比河面上看起来的快多了……但是草，我真的没想到领队……人呢？！不会被水拍晕过去了吧？！】
【？？？】
就在直播间和赛组委一片沉默紧张下，画面里忽然又出现了转机——
简行策在靠近对岸的河流那头冒出了头！
周驰眼尖地第一时间注意到，他猛地松下肩膀，吐出一口气，扯开嘴角笑了出来：“好家伙。”
叶卡琳娜听见周驰的声音，下意识看向对方，就见周驰露出截然不一样的神色，不由一愣——笑了？
她和戴维斯旋即立马再次转向大屏幕，这会儿两人才看见水流里多出了一个黑黑的脑袋。
简行策！
戴维斯惊呼一声：“是简！？”
直播间里的观众也是一阵惊喜诧异，一片欢呼声鹊起——
【啊啊啊啊是领队！没事！】
【草草草怎么做到的！！！！绝了！！！明明看着撞上去的啊！！！太好了！！没事就好！】
【吓死我了！！】
叶卡琳娜注意到简行策手里拽着什么，像是气根。
简行策拽着水里的一段老气根，借力将自己拽上了河岸。
他费尽力气总算爬上岸上，翻过身仰躺着喘气，胸脯起伏剧烈。
被浪头拍下水下后，他顺势往水底游去，越是靠近河床，暗流反倒减弱许多，只是水下光线极差，水里到处是扎根的长水草随着水波起起伏伏左右漂晃，叫人几乎要迷失方向。
简行策正是拽着这些水草往前，加上靠近河床的水流速度较为缓和，才顺利游到了靠近对岸的水域。
岸边生长的大树垂下长而密集的气根，简行策拽断了两根才好不容易抓住一根结实的，将自己抓上岸去。
戴维斯看得几乎说不出话来，嘴里翻来覆去都是那几个单词——
“这不可能……”
“难以置信！”
“……”
叶卡琳娜也不由看向周驰问：“他怎么做到的？我们明明亲眼看见他被水……”
那样的水流力道，那样的速度，怎么可能完好无损地又游到了对岸去？！但偏偏他们也是亲眼看见简行策游到对岸了。
“回看就知道了。”周驰道，他弯弯嘴角，又补充，“被动和主动，差别很大。”
像简行策这样尖子兵中的尖子，主动权是否在自己手里的结果大不一样，哪怕是只多一秒的反应时间。
叶卡琳娜和戴维斯闻言便叫一旁的工作人员调出方才的那一段视频回放，回放速度放慢了好几倍，这才看出简行策是在水流卷上来的前一刻，果断自己翻进了水里，至于水中又如何，那就没有画面了。
叶卡琳娜又是好奇又是郁闷，早知道就该给每个选手胸前配备一个第一视角的微型镜头。
再看直播间，简行策缓了一分钟不到的功夫，便又起身，继续往空投点方向追去。
他一边穿梭林子，一边将衣服套上身，一路全是滴答留下的水迹。
戴维斯见状微眯起眼，就算真的被简抢走了空投，痕迹太明显了，不可能躲过温斯特和菲力克斯的眼睛。
简行策横渡过中间这条二十米宽的大河后，往前再走不到百米，就是空投补给。
简行策悄无声息地爬上附近一棵大树，居高临下地观察。
周围没有来人的痕迹，他是第一个。
简行策抓起空投，一边拆包，一边将拆下的无用空投外壳丢弃在沿路上。
补给全都装包，随后简行策沿着来时的路线沿路返回，一路跑到河边。
他很清楚对于温斯特这样经验老练的老将而言，多踩几条不同方向的脚印障眼法完全就是白费功夫，索性时间节约出来做点其他有用的事。
就在简行策往河边跑的功夫，温斯特和菲力克斯也赶到了空投点。
空投点周围一圈的杂草灌木都被直升机的下旋气流压得往周围倒伏，一时半会儿还没缓回来，很明显能辨别出来空投点的位置。
这里空空如也，显然他们又来晚了一步。
温斯特危险地眯起眼，紧抿着嘴，没有丝毫犹豫，仍旧像上回一样下达了同样的指令：“追！”
抢空投！
“只有这个方向的脚印，沿边都是水迹，抢包的选手是沿原路返回了？”菲力克斯奇怪地拧起眉头，“怎么会有水？”
两人没有时间多想，沿着简行策留下的水迹一路追赶，最后来到那条湍急且宽阔的大河边。
就见河面上空空如也，倒是对面河岸那头，灌木丛里一阵悉窣，拉出一条草线，像是有人迅速跑过一般。
罗莎·菲力克斯见状倒吸了口气：“他是横渡了这条河？！上校，我们还追吗？”
追，那就得跟着下水，但是眼前这条河流实在湍急，菲力克斯不觉得这是个好主意。
温斯特脸色难看极了，这么短的时间，这人就有本事不仅抢了包，还回到对岸？
温斯特想到什么，忽然一顿，旋即道：“补给一定就在河边上，他想声东击西！找！”
罗莎愣了一下，旋即立即地毯式搜寻起来。
没过多久功夫，温斯特就有了发现，他忍不住率先欣喜笑起来，招呼罗莎过来：“这里！”
就见极其不明显的河边上，一条藤蔓藏在密集的水草之间，水草被底下的分量拽扯着呈现出不自然的下压样子，只是藏匿在丛丛水草和其他水生植物间，很是不起眼。
但还是被温斯特发现了。
“藏得真不错。”温斯特由衷夸了一句，“可惜还是被我发现了。”
藏得人很厉害，但还是被他发现了，他更厉害。
温斯特和罗莎小心拉着藤蔓往上提，温斯特小心提醒：“不要拉断了，断了就沉底了，小心点！”
“收到，上校。”罗莎应道，小心谨慎极了，额头都不由渗出细密紧张的汗珠来。
近了近了。
两人提着藤绳往上拉，终于能隐约看见水下的东西了。
不太对劲。
温斯特脸上的笑容微微凝固，旋即他猛地拽过藤蔓，一个用力，就见一块巨大的石头被温斯特的大力猛地拽上来。
罗莎一愣，石头？
藏得这么好，居然是块石头？！
温斯特力道一猛，绑着石头的藤蔓乍一断裂，被绑着的石头又轰然砸进水里，溅起巨大的水花直接潮了两人一脸。
温斯特回过神，意识到自己被耍了。
这手段，这该死的熟悉的味道，温斯特几乎能肯定，只有那两个C国人！
“见鬼！”他气得大吼，狠狠捶打水面发泄。
A国直播间里的观众只能听见一片“哔哔哔”的和谐声。

第191章 招惹第一百九十一天·【深水加更】
温斯特和菲力克斯不死心地在这附近又寻摸了一遍, 仍旧毫无所获，只能郁闷地空手离开。
而等他们离开后过了许久，一架无人机才慢悠悠地从头顶树杈层叠间无声地飞了出来。
同时, 一道黑影也从树上轻巧地下来，像是一头猎豹一样矫健。
是简行策。
简行策直播间里的观众看得一清二楚——
他们看见简行策是如何沿着原路返回后, 将多余的痕迹掩藏, 又来到河岸边，寻了一块分量十分可观的石头绑着沉水里去，又如何用补给包里给出的伞绳制作了一个临时的爪钩, 明明人在这头, 却在对岸那边做出了灌木丛中窜动的动静……
然后就看见简行策身手矫健地爬上树端，再然后，没什么然后了，直播间的视野冷不丁地一晃，估计是被简行策抓进了手里，幸好还露出一个镜头, 就对着下方，正好能看见忙碌来回的A国选手。
咳。
自然而然的，温斯特怎么一步步中招也被上亿网友看得清清楚楚。
起初直播间观众看见简行策安排石头沉底，还以为那是什么陷阱，或者是什么触发警报的装置呢, 直到温斯特和罗莎两人错把沉重的石块当成了补给包, 直播间观众才恍然大悟——
原来又是调包计啊！
【没想到藏得那么好的反而是个障眼法, 这他妈谁能想得到啊哈哈哈哈哈！！】
【我也是服了哈哈哈, A国人算是不容易了, 原来那个伞绳装置是为了装作那头有人, A国人真的是躲过了初一跑不过十五吧哈哈哈哈, 跳过这个坑，下个坑等着你】
【A国人会不会从此对石头有了阴影？】
【这么一说，两次都是石头？哈哈哈怎么回事！更觉得嘲讽了！】
而作为上帝视角的赛组委主帐篷内三人，戴维斯脸上的表情也是一贯的精彩，他先是亲眼看着简行策做了什么，再是亲眼看着他们国家的选手又是如何一步步栽进套里去的。
就，他看出来温斯特努力了，换做是他，也没法做得更好。
但也着实……
是C国人太狡猾。
或许还是得让B国的布莱克兄弟倆来对上，那俩兄弟号称战术大师，他们A国就不该和简起正面冲突。
戴维斯给自己国家的选手找补借口。
叶卡琳娜也不由多看了周驰两眼，C国选手真是心机深有城府，真叫人不愿意对上成为敌人。
周驰面上表情仍旧淡淡的，哪怕现在他们的选手一共抢到了三个补给包，也没法从周驰脸上看出什么喜形于色来。
叶卡琳娜收回目光，她在心里想，其实周驰也挺可怕的——他们自己本国的选手，都翻进激流里去了，那么危险，这人也一副不动声色的样子，还不如她和戴维斯着急，现在又是这样的好事，三个补给包，整个赛区十九组选手，没有一组选手有这样的优势，但他也没见有多高兴。
真可怕。
周驰余光注意到叶卡琳娜的表情，不用问也知道对方在想什么，但他没说什么，随便叶卡琳娜怎么理解，反正都与他无关痛痒的。
他满意地看着自家直播间里的两处分屏，两个男人都抢到了各自的补给包，江城正在往新赛圈内赶。
看起来应该是打算在狼烟盖灭之前回来，戴维斯也注意到了，还有些惊讶，居然没打算钻规则漏洞？他还以为江城是打算钻大赛的规则漏洞，打算在赛圈外抢到补给后休整了再往回赶，这样尽管可能会在狼烟熄灭后才能进圈，但对于已经拿到成绩的选手来说，没有任何影响。
毕竟为了抢这个空投，江城的时间消耗体力消耗更加巨大。
戴维斯喃喃道：“他为什么……？没有必要啊……”
“遵守比赛规则。”周驰难得主动回应了戴维斯的自言自语，他看向戴维斯，“尊重比赛。”
叶卡琳娜则在旁边赞赏地说道：“在足够的实力面前，规则漏洞都视为无物，这才是强者应有的态度和品格。”
周驰：“……”
戴维斯闻言看了叶卡琳娜一眼，这夸得，仿佛像是他们国家的选手，戴维斯大为不解。
叶卡琳娜只是纯粹欣赏这样的品格和脾性，哪怕是别国的选手，她也会这么夸。
周驰难得少见地微微翘起了一点嘴角，并且看向叶卡琳娜，微微颔首，表示了赞同。
戴维斯都不想看这两人，简直就是一个鼻孔出气的，但没办法，为了大赛，他还是得在这两人之间冒头。
“那你们说，他们两人该怎么汇合？难道简还要跨河回去么？还是说江也要一样这样横渡过去？像简那样的好运气可不是每个人都有的。”戴维斯酸溜溜地发话。
叶卡琳娜闻言顿了顿，这倒是个问题。
周驰淡声道：“他们自然是有自己的默契和打算在。”
戴维斯被周驰的高深莫测唬住了，好像很厉害的样子。
周驰其实也不知道简行策和江城两人打算如何汇合，毕竟这两人分开行动的打算起得也很匆促，根本就没见他们商量过如何汇合。
但在戴维斯面前，他当然不能说不知道。
周驰微微抬着下巴，微眯着眼看屏幕，越发显得高深莫测了。
而另一头江城这边，江城也是将空投补给包拆了，里头贴心地也给了一个战术背包，他拿到手就嘀咕：“那我们大概率得多一个战术背包了，啧。”
也不是嫌不好，但多少是有些鸡肋，还有些没必要。
【好家伙，江老师直接默认领队那边肯定能抢到？】
【那我也信！拜托，那可是领队诶！】
【旱的旱死，涝的涝死哈哈哈，别人啥也没，搁江老师这，还被嫌弃上】
【战术背包：得，那我走？】
当然目前来说对江城而言，这个战术背包还是很管用的，之前江城为了赶速度，是轻装上阵的，一个战术背包直接解决了大部分难题，非常贴心。
江城整理完获得的新装备后，小心清除了自己留下来的沿路痕迹，随后便转身踩着树枝攀爬在高高矮矮的树杈上，猫着身体悄无声息地离开了。
后来赶到的选手都懵了，既没有看到补给包的身影，也没看到有人来过的痕迹，就仿佛空投了个空气一样。
等江城回到缩圈内的时候已经天黑了，江城打开了头灯继续赶路。
“得尽量今天和简队汇合，不然在这种野外林子里，过了一夜，前一天白天勘定的方向隔夜就全乱了，虽然夜黑赶路不安全，但说实话，这次给的补给包真是不错，尤其是工兵铲，好东西。”江城对直播间里的观众低声说道。
夜里的丛林其实叫人有些发怵，但有江城低声说话，直播间里的观众也就没那么害怕了。
工兵铲既是工具也是武器，铲的一侧侧刃就是刀，哪怕没有开刃，也能轻易斩断足有几毫米宽的铁丝，更别说赛组委发给他们的工兵铲还是开刃的了。
“要是上次遇到那头郊狼的时候，手里有这把工兵铲，那还用怕什么？该怕的得是那头狼。”江城开玩笑道。
等到江城一路跑到一条宽阔的大河前，他脚步一顿，有些发愣。
居然真的有河，先前他在黑暗里隐约听见水声还有些犹豫，没想到正前方真有那么一条宽阔的大河。
先前爬上高处寻找空投机的时候，他不仅注意了自己这边的空投机方向，也找到了简行策那边的空投点，应该就在这河的对岸。
怎么过去的？江城不由愣住，并且顺势往后拉开了几米距离。
他小声对直播间的观众道：“看到十一点钟方向的对面河岸了吗？河边上有一对闪着黄光的大眼睛，是鳄鱼！这种河边铁定有鳄鱼，夜里还是别冒险了。”
他一边说，一边看向对岸，忽然目光一顿，就见河岸对面的一棵树上，一道明显的光束向他这头打来，并且有规律地明灭着。
“简队！”江城注意到了，立即也打了一个灯光信号回去。
也就是几下的功夫，光亮一闪而过，即便这会儿附近百米处还有别的选手，也很难光靠这几秒的光亮判定他们的方向。
但两人起码对上头了。
“看来简队应该顺利拿到空投了，我们明天白天再汇合！”江城按捺下兴奋低声说道。
他找了一处临时休息，还没躺下呢，手腕上绑定的面板就震动了一下，发来一条消息——
第一轮缩圈宣告结束，进入新赛圈的选手共计十四组。
也就是第一轮缩圈就一口气淘汰了五组。

第192章 招惹第一百九十二天
江城看着面板上的淘汰信息, 略有些咋舌。
他没想到仅仅是第一轮缩圈就淘汰了五组，按照这个比例来看，等到第二轮缩圈, 恐怕就不剩几组了。
不过这也侧面说明了这次的大赛难度和专业度，上一世小熊猫赛组被早早淘汰, 也确实是尽力了。
江城踩着树杈爬上半高的粗壮树干, 就直接坐靠在树上休息。
这会儿夜深，江城没有再搭什么庇护所，就在树上临时凑合一晚就成。
到半夜, 江城忽然听见什么声响, 顿时被惊醒。
他蓦地睁开眼，旋即就看见河的对面靠近河岸的地方，水花激烈无比，岸上一头角鹿正被什么拖拽进水里。
江城见状连忙翻身趴在树干上紧紧盯着，倒吸了口气，这头鳄鱼要比他们上回看见的那头还要大！大一倍！
起码得有六七米, 力道也更加惊人，但岸上的那头角鹿也明显是一头成年雄性角鹿，力量同样不可小觑。
这完全是双方的角力拔河，而筹码是一条生命。
江城看得几近屏住了呼吸，水里的那头庞然巨兽一口咬住了角鹿的喉咙, 身后几乎有身体三分之一长的长尾将水面拍打搅和得浪花滔天！
这种程度的野兽扑猎实在是难得一见！
这会儿已经是凌晨, 直播间本来没有多少观众, 但这会儿全被炸了出来——
【卧槽又是鳄鱼？！这是进安洛卡斯后遇到的第二天鳄鱼了吧！？】
【这头好大！】
【啊啊要被咬下去了！？这样一头角鹿起码也有几百斤重吧？！居然都要被拖下去了！？】
【我靠……白天的时候领队还在这条河里打滚呢……还好没遇上, 这不管谁遇上都不可能活下来吧！？】
【白天鳄鱼不爱动的吧, 一般都晚上出没, 白天要晒太阳（狗头）】
【上回那头鳄鱼还只是抓了一头穿山甲还是啥的……这次这个冲击力更大, 我整个人都清醒了】
【不愧是鳄鱼的故乡……鳄鱼出没概率也太高了】
江城看着那头角鹿最终是不敌水里头鳄鱼的力道，一点点被拽进水里。
他稍稍挪开视线，鳄鱼在水里就是霸主，这头角鹿要是在岸上还有一点生机，但现在被拽进了水里，那就没有任何生还可能了。
果不其然，就见水里浪花扑打，那条六米多长的成年鳄咬住角鹿，在水里致命翻滚，将那头角鹿摔打得没法再反抗，蔓延开来的血色将靠近河岸的一片水面都染得黑红。
成年角鹿的尸体被鳄鱼拽下了水里，水面上很快便看不见这头鳄鱼和角鹿的影子，倒是多了一片细细溅起的水花，像是有一群东西在水底下扑腾。
“河里有鱼群嗅着血腥味来了。”江城低声，“那条鳄鱼把雄角鹿拖走了，但水里翻腾剩下的血沫和撕咬下来的残渣，都足够这些小鱼群捡漏饱腹。”
水面上的热闹持续了近半个多小时才消停下来，江城这边看完了全程后，便又闭上眼继续休息去了。
直播间里的观众还兴奋得睡不着觉，这可比上回隔着屏幕看见的鳄鱼捕猎还刺激还可怕！
但转眼一看江城，江城已经斜倚着树干闭眼浅睡上了。
【……江老师也太淡定了吧！！我现在都激动得睡不着！他居然现场还能接着睡！！？】
【对啊！！现场诶！！！】
【完了我现在看到水都有阴影，感觉底下会有鳄鱼】
【说起来……明天江城要怎么过河啊？？】
【嘶……】
江城也就浅睡了不到四个小时，天亮了。
他睁开眼，清醒得像是从没有睡着过一样。
他趴在树上，朝着河对岸那头张望去，就见简行策似乎在忙碌着做什么准备，江城低声道：“要和简队汇合了。”
不多时，就见简行策那边远远丢来了一个什么东西，重重挂在一根近河面的细树梢上，江城都没来得及看清是什么，就听“啪”的一声，树梢撑不住力道断了，一头栽进了水里。
江城：“……”
简行策拽着回收回来，又过了十来分钟的功夫，又是丢来一枚，这回挂住了，江城立马下树去取，就见是一条并成三股的伞绳，一头系着石头方便投掷。
伞绳就是这回补给包里的资源，江城这边也有。
伞绳细，哪怕并成了三股也仍旧细得好像稍一施力就会绷断一样。
但江城很清楚赛组委这次给出的伞绳完全能够承受五百五十磅的拉力，相当于是二百五十公斤，也就是说，这细细的伞绳完全足够承受他的分量，更别说简行策还将伞绳纽并成了三股。
并成三股倒不是怕绳子断，而是为了方便江城行动。
江城立即拉着伞绳爬到树高处，在粗壮的树身上绑了一个登山结活扣，这种活扣一头受力就会打死，非常牢固，不用担心绳结活开。
但是一旦松力，只要一抖，活扣就会自然松开，能够回收回来。
【？？这是要干嘛？？】
【我还以为江老师要绑腰上，到时候游过去的时候，领队在岸上拉……】
【哈哈草，楼上说的那个画面，我脑子里有图了，怎么多少很喜感的样子哈哈哈】
【但江老师没绑腰上啊！绑树上是干嘛？】
【……你们看这两头绳子一绑，是不是多少有点像那种走钢丝的味道了？】
【等等！？】
江城和简行策的想法很简单，这种绳桥的方式在野外执行任务的时候再常用不过了，像是上回在雨季野人谷里的时候，他们搭救波峰一行人的时候就用到过，可以说是每个特种兵的日常训练任务，必须掌握的技巧。
伞绳太细，不像尼龙绳那样好借力。
江城绑好绳子后，便用小刀割下身上衣服的下摆，扯成两条布条，左右手的掌心上各绑了好几圈。
他一边用牙齿辅助着打上结，一边结实：“伞绳边缘很锋利，等下我要上去，肯定是全身重量都会均匀压在双腿和双手双臂上，要是不做点防护，说不定爬到一半，这双手都得是血。”
江城说完，两只手上都被缠了几圈布，就跟打拳击一样的缠绕法子，五个手指头虽然被包裹着，但都是分开缠绕的，能比较灵活的动弹，掌心连着手腕处都护上了。
上绳！
江城前倾身体，弯腰匍匐上前，半身都趴在了极细的绳索上，后脚还搁在树枝上借力，即便是这样还没全身上伞绳呢，这股绳子就已经抖得叫人心惊胆战。
直播间里的观众都倒吸着气——
【草，之前说走钢丝的是预言家吧？这就比走钢丝好那么一点点？？】
【这么细的绳子啊！！我感觉给我握都握不住，要从手指缝里溜出去了！】
【草草草这能爬过去？！】
能。
江城匍匐往前挪了几十公分后，重心稍一偏移，就见身形猛地一晃，往下一栽，吓得整个直播间屏幕上都是一串“！！！！”和各种弹幕爆满了。
江城只是换个姿势。
他人挂在绳下方，双腿交叉绞住绳子，两手交替往前移动。
无人机从半空俯拍，就见江城全身都挂在纤细的伞绳上，身下就是滚滚流过的昏黄河水，水浪拍岸激起的水花扑打上来，一股接着一股，看得人头晕眼花，手脚发软。
【吓死我了！！！！！】
【我真的以为要掉下去了淦！！】
【江老师：皮这一下很开心】
【江老师和领队真的是……让观众们操碎了心】
【真的在往前！！！淦，到底怎么用上力气的？！我不理解！！】
【我不理解且大为震撼】
简行策在绳索的另一头守着。
直到江城有惊无险地顺利抵达岸边，江城脚踩上伞绳绑住的树身，这才长长地呼出一口气，忍不住甩了两下手——短短不过二十米的距离，他手脚都酸软了。
简行策在树下张开手臂，江城踩着树枝滑下来，被简行策一把稳稳接住。
江城眉眼弯弯，被简行策抱了一个满怀，双脚都没来得及踩地上，他忍不住好笑，难得一低头就能亲到男人，于是他顺势亲了亲简行策的鼻尖。
“我们多了一个补给包。”他开口第一句话说道。
简行策稍许噎了噎，没有想到江城见面第一句话竟是这。
他顿了顿，随后便道：“可以换。”
他话一出，直播间里观众懵了，赛组委的主帐里，叶卡琳娜和戴维斯也愣住了。
换？
“我们这片赛区的选手很多，后面的包可以量力而行。”简行策道，“赛组委头两轮的补给里都有战术背包，应该是想着基础物资先放一轮，按照已投的补给包数量来看，已经有些饱和了，后面的空投里，大概率不会再有。我们可以物换物，多换一。”
战术背包是发得不少，但奈何江城和简行策一组就占了三个，对别的选手来说，还是稀缺的。
戴维斯：“……”
见鬼的狡诈！
叶卡琳娜：“……”
他们确实在后面的空投里没有再安排战术背包了。
这都被这个男人预判到了？！

第193章 招惹第一百九十三天
两人匀了一下两个战术背包里的东西, 六个军用午餐肉罐头，瞬间就成了大户人家，两人当场就给开了一盒。
军用的午餐肉罐头是完全密封的铁皮罐头, 空投被摔得外头铁壳都是扭曲的，要是换做普通的午餐肉罐头，早就摔破或者胀气了, 但这六枚罐头全都好好的, 质量过硬。
罐头上没有任何拉环之类的东西, 只有一个辅助的“开罐器”和罐身捆在一块儿。
直播间里的观众都是头一回看见这样的午餐肉罐头, 和民用的罐头长得很不一样, 光是没有拉环这一项，就叫人摸不着头脑, 不知道该怎么吃了。
开罐器就连着罐身, 江城捏着那开罐器卷巴卷巴的, 罐身就被掀开一条一指宽的铁皮, 比卷刀还锋利好用。
两人头碰头分吃了那一罐子午餐肉。
许久没吃到这样带着盐味的肉罐头了，香是真的香，两人都只管闷头吃, 谁都没说话。
直播间里的观众看这两人吃得香, 都忍不住直吞口水，午餐肉是香，想吃。
军用午餐肉罐头和转民用的还是有很大区别的，最明显的一点就是肉多，实实在在的肉，含肉量得占百分之七十五以上, 转民用的午餐肉罐头就是淀粉多, 最浅显的区别就是入口口感不一样。
江城吃完后小小地舔了一下嘴唇, 心满意足。
罐头也没丢，像这种不属于自然界的人造产品，往往都能在野外派上想不到的用场，江城全都给收起来了，反正也不占多少空间。
收拾好东西，再次出发，今天的目标只有一个，就是寻找能够常驻的营地。
他们还得在这里待上七天，一个结实耐造的营地很有必要。
江城填饱了肚子，路上便和直播间的观众解释军用与民用的差别来：“赛组委发的午餐肉罐头和平时我们在超市买的不一样，赛组委发的这款午餐肉罐头，其中碳水化合物比例是普通罐头的三倍，能满足我们在野外的大量体力消耗，饱腹感也很强，一个罐头够管一天的了。”
虽然是有差别，但除了肉多高碳水外，也没别的多夸张的东西，就是用来应付行军时折腾的，甚至就是现在搞正式的军演对抗拉练，也极少用上这样的速食罐头，毕竟部队里还有炊事班呢，吃上的都是热乎的炒菜肉面。
对江城来说，午餐肉罐头的优势就在于即开即吃，给他们节约时间了，另外就是铁皮罐头，这确实是个好东西，掀开后的罐头就是完整的两截，像个盖子配盖身，深一些的罐头到时候可以用来煮水喝，煮开水的速度比竹筒快多了。
在野外，这种容器似的东西都好用，谁都缺。
再往前走，林地的路就少了，眼前又是陷进了一片大沼泽地，干干湿湿的地面参半着走。
这种地方绝对不适合过夜。
两人走得很小心，在这种地方，不管是鳄鱼还是蛇蟒都常见，遇到什么都不奇怪，得睁大眼睛。
沼泽地里没有毒蛙，但毒蛇却多得不胜数，安卡洛斯沼泽地集中了全世界近七成以上的毒蛇种类，其中不乏毒性极强致命的毒蛇。
就在两人小心跨越沼泽的功夫，两人腕表上的面板冷不丁同时震动了一下。
江城和简行策都微微一愣，旋即点开察看，就见是一条选手淘汰的公开通知，原因就是蛇毒，需紧急处理送医，视为淘汰。
算算他们也已经进入安洛卡斯的腹地核心带了，不论是哪儿，越是接近腹地，生物种类就越是丰富，危险也成倍地增长起来。
越来越是如履薄冰了。
江城和简行策对视了一眼，尽管目前走来还没有遇到多少大麻烦，但也不能小觑了。
沼泽里除了江城和简行策涉水发出的动静外，安静得就像是没有任何生命迹象的存在，但江城和简行策比谁都更加清楚，这层假象之下是一个无比热闹又无比血腥的世界。
“前面像是一片草场？”江城张望了一下前方的情况，站住了，远远的只看见一层打底似的黄绿草线。
“面积不小，要跨过去得费半天功夫。”简行策攀抓上一棵半高的白蜡树，视野一抬高，目视的范围也就更远了，他沉声说道。
江城闻言皱了皱眉：“那等到过去，天就黑了。”
还不一定能赶在天黑前走出那片草场。
“那今天就在沼泽地里找一处栖息的地方，明天再走草场地。”简行策听出江城的打算，还是不打算冒险夜路，他便随江城的意思。
人算不如天算，本来是不打算在沼泽地里过夜的，但和比人还高的大面积草场地一比较，沼泽地又像是一个还不错的候选了。
谁知道那样的草场里有多少毒蛇猛兽潜伏着，一到夜里就全都活动开了。
江城应了一声，他们走到这会儿也已经连着走了四五个小时，再过几小时太阳就要下山，实在没必要赶得那么紧张，又不是要缩圈。
往前再走上百来米，江城和简行策便停下了：“就在这里扎营。”
他们就在高出水面的树上扎营，树上有垂挂下来的自然藤蔓作绳，就用反手结固定上，交叉捆绑好，简单搭出了一个可以临时落脚的平台。
搭好平台、再生一丛火，就花了一个多小时的功夫，天还没完全黑下来，两人借着火光脱了鞋袜，把身上的湿气都烘干。
“之前直播的时候就有说过，脚上要是一直潮湿着闷在鞋子里，很可能就会真菌感染，到时候脱了皮血肉模糊的，走路都难，更别说野外求生了。”江城动动脚丫子，靠着火烤，不远不近的，距离正正好。
简行策则在生好的篝火上方，又用几根树枝搭了一个小平台上来，用两根树枝夹着先前用剩下的午餐肉铁皮罐头，腾到火堆上，煮上点开水。
江城见了，又从周围薅上几片叶子，丢进罐头里一块煮着，水喝起来还有点绿茶的清香。
这也是他们周围长着桉树，桉树叶做药能缓解呼吸道疾病不适，能舒缓神经，还能补充点铁锌和维生素，不过长在沼泽地里的大多苦味涩重，江城也只薅几片。
【好家伙，茶叶都喝上了】
【低调低调】
【又是睡沼泽的一天，现在看到这脏兮兮的水都快免疫了】
【+1】
【今晚不干饭了？就一罐头完事了？】
【省着点吃吧，就算有六个罐头也不够造一天俩的】
【也是……】
江城本来都快困了，烤着火，又靠着简行策的肩膀，昏昏欲睡极了。
结果一声“哗啦”的入水声响，顿时惊得江城猛地睁开眼，朝声源那头看过去：“听见动静了么？”
简行策应了一声，这会儿天快黑了，沼泽水那头昏暗，几乎什么也看不清。
他打开头灯照过去，便看见水面上还有未完全消失的水波纹，确实是有什么东西方才入水了。
“说不定又是一只水豚。”江城饶有兴趣地张望，微眯着眼，虽然水豚肉上回烤的是不太好吃，但好歹是口肉，他可以改进，上回一定是弄破了膀胱才有股尿骚味。
【刚还说晚上不炫饭，这不就安排上了？（狗头）】
【江老师都不瞌睡了哈哈哈，瞬间精神】
【能在野外还打上瞌睡的，可能就只有江老师了吧……】
【哈哈哈哈哈哈江老师心真的大，还特秀！】
【这大概就是高端玩家的常规操作吧】
那头浮现出水波纹的水面上很快冒出了一个脑袋，这回江城和简行策都看清楚了，江城喉结上下滚动了一下：“好像不是水豚……是鳄。”
是什么鳄还认不出来，就露出了小半个尖尖脑袋和那双叫人看得就发渗的竖瞳。
【草，不是水豚是别的也就算了，怎么又是鳄鱼啊啊啊？？】
【好家伙，原本还想吃晚餐，这回不变成晚餐就不错了】
【……】
无人机也飞了过去，给了一个小近景。
大概是飞得有些近了，又或许是这条鳄鱼还比较活泼，对什么都比较新奇，就在无人机飞近的一瞬间，冷不丁猛地一个起跳张嘴就咬了过去！
江城和简行策都是一惊，下意识起身看过去，就见无人机极其惊险地掠了过去，还好没咬上。
直播间里的观众也吓得不轻，他们还是第一视角，意外体验了一把差点被鳄鱼口咬住的滋味，吓得一群人在直播间里吱哇乱叫。
【草草草吓死我了！这牙！这嘴！我都看到里头白花花的了草！】
【吓得我手里雪糕都掉了……】
【我“嗷”地一声……然后在上课，全班同学老师都在看我呜呜呜】
【无人机你懂点事吧！！！别乱跑谢谢你！】
江城见无人机没事，松了口气，要是无人机被鳄鱼咬坏，那还真是尴尬，不知道赛组委得怎么折腾后续了。
“真是……你们国的选手怎么遇到的幺蛾子特别多？”戴维斯嘟哝，拿眼睛悄悄瞥了周驰一眼。
先前遇到狼的也是C国，后来翻进激流里差点出事的也是C国，现在又差点炮灰了他们的无人机。
噢，遇到狼的时候还炮灰了一个J国选手组。
真是祸及周边。
周驰懒得搭理这种没营养的问话。
江城看看方才无人机飞过的方向，眉梢微微跳了跳：“说起来，刚才它去咬那无人机，看起来好像也没多大？”
“估计刚刚成年，一岁多的小鳄鱼。”简行策也注意到了，“大概只有一米长，或许还不到。”
江城点点头，他看也是。
他看向简行策，简行策也正看过来，两人目光一对上，江城率先笑开来了：“巧了。”
两人眼睛里都绿油油的，想吃肉。
午餐肉罐头算什么，论蛋白质，论热量，论脂肪，都没得比。
在生存的关头，有什么吃什么。

第194章 招惹第一百九十四天
两人一拍即合, 今晚就得烤个鳄鱼肉吃。
江城试着抡了两下新到手的工兵铲，趁手，挥起来也虎虎生风的。
工兵铲本身就是作战行军过程中发明出来的，定位就不仅是一个用来挖战壕的工具, 更是要随时能抓上手当武器冲上去杀敌的。
不错, 好用。
“我去。”江城对简行策说道。
简行策顿了顿, 略一迟疑便点头应下了；“注意点。”
“嗯。”
江城一声应下后，便拿着工兵铲轻装上阵，小心轻巧地划进水里——
【？？？？？怎么反而还下水去了？？？？】
【妈呀江老师快上去啊啊！你要干什么！！】
【江城说什么“我去”？这两人怎么又在打哑谜！！】
【夫夫倆的默契岂是我等普通人能够窥看明白的】
【……好像朝那头鳄鱼的方向去了？】
【？？】
那条一米左右长的小鳄鱼就靠近岸边的水里, 浮出水面一动不动的样子乍一看就像一根浮木，它丝毫没有意识到危险正在靠近。
在沼泽地里，一条小鳄鱼的命运是非常坎坷的，每年出生的小鳄鱼最终能活下来的不到十分之一, 不是在幼年期的时候被公鳄叼走吃了，就是被水里的大鱼吃了——
安洛卡斯的沼泽地里、大河里也有食人鱼群，这些食人鱼群吃幼年的小鳄鱼，小鳄鱼成年了便吃这些食人鱼, 食物链谁上谁下的角色时刻颠倒变化。
像是面前这条已经长到一米左右身长的小鳄鱼，已经算是闯过了不少生存难关，好不容易长成的。
原本它应该再过两年就彻底不用再担心会有什么外界的威胁，在这片沼泽地里，成年鳄几乎不会再有什么天敌了。
可惜。
江城悄无声息地从另一边靠近过去, 那条小鳄鱼察觉到了江城的气息，冷不丁地大张着嘴就要扭身攻击。
直播间里的观众见状都倒吸口气, 紧张地不敢眨眼。
江城像是摸透了小鳄鱼的动机, 看清时机, 猛地一个跃起, 用尽全身重量压上鳄身，两腿跨绞上去，双臂犹如铁手一般紧紧抱握住小鳄鱼的血盆大口。
鳄鱼的咬合力惊人，但反之，一旦被人握住了上下颔，却轻易没法再犟开，哪怕是成年男人一只手都能锢得紧紧，甚至是一卷薄薄的胶带，都能让昔日威风血腥的沼泽霸主变成像是拔了牙的老虎一般无害。
江城用胳膊肘死抵住不断挣动的鳄身，鳄的长尾更是搅得沼泽里的泥水翻涌四溅，要是这条鳄鱼的体型再大一些，那就危险了，但这条鳄才刚刚成年，涉世不深，被江城一手紧握住了张合的嘴。
小鳄鱼试图打滚将身上的人甩开，但江城的体型可比它还大，要它是四五米的大鳄鱼，致命打滚对江城或许还有些威胁，但眼下这条，连翻滚都翻不开。
江城另一只手抓住工兵铲，开刃的侧刀猛地竖直往下一挥，一铲斩入这条小鳄鱼的后脊！
身下小鳄鱼的挣扎动静明显先是猛地一个巨力挣动，被江城仍旧死死压住后没过几秒，就不见有什么大动作了。
江城没有松开禁锢鳄嘴的手，倒是侧刀又深深往血口里又死死斩进去两分。
就听“咔哒”彻底一声骨节断裂的声响，干脆利落地解决了这条小鳄鱼。
江城知道这一下绝对没法再让这条小鳄鱼再张嘴咬人了，他舒出一口气，从鳄鱼背上跨下来。
小鳄鱼翻着肚皮静静浮在水上，江城一手抓工兵铲，一手倒提着鳄鱼尾，拎回营地那头。
简行策相隔不远看得清清楚楚，见江城提着鳄鱼尾拽回来，便立即下水前去帮忙。
“都还好？”简行策打量江城，看江城身上是否有受伤。
虽然隔得不远、看得清楚，但还是得亲手确认完好无损，才彻底放心。
“我来处理吧。”简行策接过江城手里的小鳄鱼说道。
江城便点点头应一声，顺便撩了几捧水洗手擦脸，他方才脸上头发上都溅到了血，也稍微收拾一下。
简行策拎着小鳄鱼朝营地相反方向走，处理小鳄鱼的血腥气味太重，要是离营地近，晚上恐怕就不太平。
直播间里的观众见这夫夫俩交接小鳄鱼，看得都大气忘记出，半天才稍稍回过神来——
【鳄鱼捕手！！！！居然就靠一把铲子就干掉了！！？】
【草草草我鸡皮疙瘩出来了，我看江老师骑在鳄鱼身上真的是又冷又煞又苏！！一点都没平时的样子！！】
【帅惨了我！！】
【应该让隔壁组选手都看看！！看谁还敢来搞事！来一个铲一个，来两个铲一双！】
【牛哇！！！】
【简队去料理了？好家伙，黑手夫夫各个下手都黑】
简行策那边走到离营地足够远后，才提手开始处理小鳄鱼。
肉归肉，内脏归内脏，脂肪归脂肪。
这条小鳄鱼体长不过一米左右——加上尾长的，光是尾巴就占了身长的三分之一有余——所以全都剔骨下来后，也就刚刚够两个成年男人吃。
简行策把一些吃不了的内脏和脏污抠出来后，远远地往水里一抛，就见水面上顿时起了漾开的涟漪和四溅的水花。
沼泽里的东西都循着血腥味过来夺食呢。
简行策淡淡看了眼就收回视线，提着处理好的东西返回营地。
营地那头江城已经爬上搭好的木板上头，把鞋袜都脱了重新烘着手脚。
简行策返回来的时候天色已经完全黑了，江城倾身接过简行策手里的东西，把手递给简行策。
简行策见状笑了一下，便抓过江城的手借力爬上来。
他还没坐稳，就听江城调侃：“我还担心你会不会天黑迷失在了沼泽地里，又要等我去找你。”
又？简行策挑挑眉，旋即对上江城笑眯眯的眼睛就明白了，他下意识摸了摸戴在自己无名指上的银戒，弯起嘴角：“不会，我找得到你。”
江城闻言翘翘嘴角。
直播间里的观众都以为江城说的“又”，指的是之前分头抢包后的汇合寻找，也没注意到简行策摸戒指的小动作。
不过就算注意到了，也没人知道这又是什么样的一个故事。
小鳄鱼的脂肪也一样被熬成了油方便携带，小鳄鱼瘦不拉几，体型体长看着要比水豚大一点，但脂肪量还不如水豚。
鳄鱼肉被一块块大块地串在粗尖的树枝上，就架在篝火上烤，烤得油吱吱地冒出来，滴在火堆上时不时迸开小火花“兹拉”一声，被烤得色泽诱人又油亮。
直播间里的观众这会儿就光顾着看江城和简行策吃播了，谁都好奇鳄鱼肉是什么滋味，听说现在有的海洋馆餐厅里也有的卖，但是价格不便宜。
【是谁馋了，是我】
【海洋馆餐厅里吃的都是人工养殖，江老师这是纯纯野生野味啊】
【看着就香！】
【江老师和领队别光顾着吃啊！！说说是什么味道的嘛！！】
【受不了了，我要去点烧烤了，这是什么夜间放毒呜呜呜】
【看直播的半个月，我已经长了五斤肉了】
江城还好没怎么馋直播间里的观众，野外烤肉的火候掌握起来不容易，尤其大块的肉常常外面焦了，里头还夹血半生，江城就一边片了外面熟得焦黄的肉，一边继续翻烤。
一会儿一片，一片一口，塞进嘴里嚼几下就吞咽下肚。
“肉很筋道，烤久就老，但多嚼嚼的话还能嚼出一点肉香味来。”江城中肯道，“比上回处理的水豚肉强，跟烤鸡胸肉似地。”
江城吃几口烤肉喝一口茶水过过嘴，忍不住轻轻叹息一声，舒服。
有温茶，有熟肉，有篝火，干燥又暖和的夜宿环境，真是属实不错了。
戴维斯也啧啧酸溜溜地一边看一边说：“让他抢到了一把工兵铲，不然可搞不定这条鳄鱼，吃不上这样的大餐。”
“给你一把工兵铲，你敢在沼泽里杀鳄鱼么？”叶卡琳娜闻言挑挑眉看戴维斯，见戴维斯一噎，说不上话，就笑了，“……那看来工兵铲不是关键。”
戴维斯：“……”
周驰看了戴维斯一眼，他淡淡道：“别光顾着看我的选手，其他组什么情况了？”
“都还不错，今晚能过去。”叶卡琳娜轻松道。
戴维斯又是一顿，他看看R国的娜塔莎，脸色惨白惨白的，看起来一点也不像“还不错”的样子。
再看另外B国那对兄弟，那对兄弟运气差，在林子里遇到了一头黑熊，为了躲黑熊，分头跑得仓促，现在正想方设法汇合。
但两人躲黑熊的时候一头扎进了荒郊密林里，一跑就跑深了，这会儿又是天黑没什么月亮，彻底迷失了大方向，只能先凑合过夜，至于有没有的吃，那肯定是饿着肚子的。
再看别的队伍，越缅军的两个选手倒是找到了一块空地驻扎了下来，现在生了火，轮流守夜，已经算是不错了。
A国……
戴维斯顿了顿，他看出来温斯特的目标好像并不是先稳扎稳打地扎营度过这几天的生存期，而是在找人。
应该是在找C国的两名选手。
他知道温斯特已经被完全激怒了，但寻找C国也并不完全是情绪化的冲动选择——
C国选手的手上有三个空投补给包，资源最丰富，带着这么多东西行动上多少会受阻碍，要是扎营，那营地里一定会放东西，不论是偷人还是偷家，要是成功了，收获必定不菲，这就够了。
虽然大赛规则明文规定不准暴力伤害选手、互相斗殴，但至于别的偷家等各种不上路的手段却没有禁止，温斯特要是真强盗手段成功了，那也是大赛认可的。
戴维斯看了一眼温斯特所处位置和江城所处位置，有些遗憾，看来今天肯定是追不上了。

第195章 招惹第一百九十五天
江城和简行策用完了一顿烤肉后没有立即就睡。
两人围坐在篝火堆旁, 手里是拆出来的一根长长的兽筋，先前他们烤肉的时候，兽筋就绑在树枝上不远不近地烘着, 这会儿功夫烘干了水分。
江城上手抻了抻，极韧。
直播间里的观众没看明白, 之前就看简行策把东西绑在树枝上插在一旁，也不知道是用来做什么的, 这会儿看江城拆下来上手抻拉, 似乎也没多少弹性。
【这是什么0.0】
【像绳子又不是绳子】
【肠子？】
【鳄鱼的肠子能那么细？？就算我读书少, 你也骗不到我】
【……也是，那是啥啊？】
“长短够用吧应该？”江城比划了一下，扭头问简行策。
简行策微微点头：“做一把够了。”
“行, 一把也够了。”江城点点头。
他看了一眼直播间的弹幕，见一堆胡乱猜测的, 不由笑了笑, 解释道：“这是鳄鱼的筋，简队在脊上拆出来的。”
“可能大多数人印象里的筋，就像橡皮筋似的有弹性，能伸能缩？不过实际上兽筋没什么大弹性, 但是韧性极佳，古时候的弓就是用兽筋做弦。”江城道。
就是现在，也仍旧有不少民族保留下这样的猎人手艺，不过做出来的弓大多是艺术品、文化遗产了, 像他们做的，没有条件准备太多工序, 只能凑合用用, 希望准头能好一点。
江城说着又是重重一抻, 然后咧嘴笑开：“我们也是这个打算。不过这周围的树材质不适合做弓身，先收起来，等找到适合的木头再做。”
直播间观众一片哗然，谁也没想到江老师和领队居然还打算自制武器！
“都有工具斧、工兵铲了……”戴维斯也倒吸了口气，嘟哝了小半句，后面的话没有说出来，但意思到位了——
赛组委发的工具都到位了，怎么还要继续折腾杀器？
但话又说回来，在这种稍不留神就会从猎手变成食物的荒郊野外，谁又会嫌武器多？
戴维斯这是纯纯地酸了。
近战有斧有铲——一开始还有个大竹矛，但是赶路途中还是丢了——现在还不满足，还搞起了远程武器，谁看都得眼红。
叶卡琳娜也忍不住问：“就这样做就行了？”
“我没做过。”周驰道。
叶卡琳娜闻言顿了顿，这回答好像回了点什么，又好像没回。
她有点好奇，但不至于像戴维斯那么眼红，她相信他们国家的选手也差不到哪儿去。
没有工具，不还照样坚持到了现在？
至于戴维斯在急什么，不过是因为杀出了C国的黑马，抢走了A国亮眼的表现热度——
原本A国是这次国际大赛热议度最高的国家，国际上也都是各种好评和吹夸选手的，但这样的情况还没坚持几天，第三天晚上第一次空投后就急转直下。
网上都在热议C国选手横空黑马，居然能那么快就赶到空头点，不仅抢了包，还搞了障眼法，一懵懵一双，就连老大哥的A国都被骗了，骗得最狠最可怜。
又好笑又丢人。
再后来就是缩圈错失第一名，明明早就蹲到了狼烟点，却白白送出去了一个第一名，这回是让A国选手被本国网友臭骂到极点了。
至于第二轮空投，温斯特又错失补给包，这回A国网友都懒得骂，当然骂骂咧咧的也有，但更多的都在讨论C国那两名选手——
怎么就好像从来不会出错、从来没有失误似的？就好像开了挂一样牛逼，甚至这回一抢就抢了俩补给！
在大赛国际热议榜上，A国都从原来的榜首位置吧唧掉到了第三，第一是自然是江城和简行策，第二是R国的两人，因为娜塔莎的缘故，网上口水仗多得不行，一面是有人觉得娜塔莎不配占大赛名额，就不该参赛，另一面就说这是偏见是……
热议度不提，光是因为接连几次正面冲突占下风——占得还十分滑稽可笑，丢人丢脸，所以戴维斯和温斯特都才更加急躁。
这会儿看到江城和简行策还有打算自制弓弩，他想都不用想，等晚上官方的当日集锦视频一发出来，国际论坛上的讨论点肯定又都是C国那两人身上了。
不仅拳打小鳄鱼，烤串小鳄鱼，现在还要扒筋小鳄鱼做弓弩。
简直……简直……为小鳄鱼垂泪。
要是戴维斯熟读C国的四大名著，那一定还会觉得这一幕有些眼熟。
第二天一早，江城和简行策两人简单收拾了一下便出发了。
走过沼泽地就是前一天下午看见的那片草场。
黄黄绿绿的草长得比人还高，一眼都看不见尽头在哪儿。
幸好昨天下午没有一个冲动直接过草场，不然恐怕夜里还要被困在里面。
虽然是一片草场，但脚下却并不是坚实的土地，反而是一片到膝盖深度的积水，仍旧是在水中。
草场地里的草又长又利，边缘就像是小锯齿一般，说钝不钝，说利……有些锋利。
江城和简行策进草场地之前，都特意先把衣服袖子、裤子全都放下来，所有裸露的皮肤都尽可能地藏在布料底下。
直播间里的观众看江城和简行策这么做都替两人热得慌，藏得严严密密的。
“别小看这片草场，无人机飞近点给个特写，这上面的锯齿细密，在这里面走上一天，要是不多加防护，肯定得吃亏大花脸。”江城道。
两人还特意找了两根又粗又长的树棍来开路，棍子横在胸前，起码有一米多长，往前压着走，一压就是一大片，往前走起来可比直接拨开两侧草堆要方便得多。
像是这样的草场地，草植长得密集，底下的草根都是层层交叠在一起的，想要从中拨开两侧通过一点也不容易，同样的一百米，在沼泽地里走和在草场地里走，都一样的不容易，一点也没换新地图的轻松。
江城和简行策走进草场里，天上的大太阳高悬着，草场地又开阔，晒得水里都是温的，草场又是湿气大，体感温度要比实际温度高上起码十倍。
两人没走多久就先找了块地方停下来，矮下身躲在比人还高的草堆下面，这会儿是正中午，再走下去，得有中暑的危险，在这种地方中暑，那就得有生命危险了——不过有赛组委在，顶多是被淘汰。
江城和简行策找地方歇下来后也没闲着，两人喝了点水，周围除了那种长着锯齿的高草外，还有水边一片片矮一些的水烛，碧绿碧绿的，茎秆粗壮。
简行策看见便起身去拔了一大捆回来，手里有铲有斧的，要比只有一把小刀轻松不少。
“这个应该还挺常见，蒲草在这种水边、沼泽边到处可见。”江城拿匕首把水烛的根茎削了，露出里面白嫩的部分，给直播间里的观众看，“这地方能吃，就是野菜。”
江城削完一根递给简行策，然后又麻利迅速地处理下一根，削出雪白幼嫩的根部就对着咬了一口嚼几下就咽肚子里去了。
一根水烛能吃的部分也不多，但胜在这东西方便获取，不花力气。
“很嫩，里面水分也多，就当是补充淡水了。”江城道，“有点像是啃甘蔗？”
简行策听见这比喻微微笑了一笑，是有点像，味道不难吃，除了有点淡淡青草泥土的气味外，整体来说还是很清爽可口的。
江城一边避暑，一边啃草根，顺便和直播间里的观众也闲聊几句：“别看这里就是一片草，水也不深，不太可能有鳄鱼这种危险的食肉猛兽在，就好像没什么危险。”
直播间里的观众一听，这熟悉的开头，立马就知道江老师肯定又有故事了。
“这种草场地面积宽广，最容易迷路和中暑，一旦迷路，心态就崩了，一崩那就完了。”江城道，“要是真倒霉得在这种地方受困，听我一句劝，还不如留在原地等救援，总比救援的来了还得到处没方向地再找无头苍蝇乱走的你强。”
【噗，话有点糙，但好像有点道理】
【江老师实在人】
【确实，走丢找救援这种事情还是给专业的来，没点专业素质还是待在原地苟活比较好】
【有那么夸张吗？？】
【我也觉得夸张了，这一片草场能大到哪里去？总不能死活出不去吧】
【+1，就算是认准一个方向走，也总能走出去】
【楼上发言的都是萌新？很少能在江老师的直播间看到鲜活杠精了耶】
【最近直播间里确实新人杠精好像多了不少】
【说不定一查都是国外ip翻译机器人（狗头）】
江城见直播间里热闹，微微挑眉道：“认准一个方向有那么容易？之所以会迷路，就是因为连方向都找不到，保持一个方向走直线在野外都是件不容易的事情了，更别说在这种地方。”
“要是迷路中暑了，用不着一天二十四小时，大概率就得有生命危险。”江城看直播间里不以为意的声音不少，微微严肃道，“国外就有类似的例子，还不止一个两个，每年沼泽、草场这种地方失踪的人数加起来都不下百人，足够该引起重视了。”
“我曾听过一个案例，是一群大学生毕业旅行，租了两艘汽艇，结果其中一艘汽艇的引擎被水草缠住，最终报废无法动弹，一船人只好硬挤上另一艘汽艇，但仍旧剩了两人没法挤上船。其他人开着汽艇出去寻求救援，而那两人则暂时被留在了原地。”
江城听过的例子大多是从特警学院课堂上听来的，他们的教官安排专业课和案例课结合。
全球案例悲剧多得数不胜数，偏偏每年仍旧有新的头铁冒险爱好者继续进去。
“他们原本应该待在原地等待救援，但等待的时间一久，其中一人便等不住了，提出往外走走寻找机会，结果最终两人在草场地里迷失了方向，等到好不容易救援队找到他们的时候，他们的尸体就距离拦着公路的铁丝网，只有短短不到两百米的距离，偏偏他们就是没有看到。”
因为草场地的地形开阔平坦，而草植又大多高而密，视野受阻严重，平视出去能看到的距离甚至不足百米，这也是为什么大多数人那么容易在草场地中遇难的缘故。
直播间里的观众听见江城的话都倒吸了口气，离公路就只有两百米远？！这也太可惜了吧……
就在直播间里观众纷纷叹息的功夫，温斯特和罗莎·菲力克斯也循着简行策两人留下的痕迹找到了草场地。
“上校，他们进去了？”罗莎问温斯特。
温斯特见草场地处一些被压倒压开的草植痕迹，微微点头。
“那我们要跟进去么？”
温斯特迟疑了两秒，战时他曾经带队横跨一片宽阔广大的草场地，死了四个队员，他清楚这里面是有东西的。
他顿了顿，说道：“跟，小心点。”

第196章 招惹第一百九十六天
“除去草场地的大环境闷热、潮湿、复杂之外, 这里的危险还来自于各种各样的生物。”江城的小课堂还在继续。
“水蛭——就是我们常说的蚂蝗，会附着在肌肤上吸饱了血才脱落，它分泌出来的体液有麻醉的作用, 所以通常都不会被感知到，而被吸血的对象则会出现程度不同的眩晕、虚弱, 轻者没什么大碍，重者, 在这样的地方就会是个大麻烦。”
“曾经还有纪录片拍过一头小型哺乳动物被一堆蚂蝗吸附, 密密麻麻地挂在身上, 咬走了也没用，还有别的咬不到的地方挂着吸着沉甸甸的一片，最终倒地死亡的镜头, 不过后来我记得那段在重播的时候被删除了。”江城若有所思地回忆了一下说道。
直播间里的观众忍不住脑补了一下，旋即打了个恶寒。
重播被删镜头, 这很合理。
【救命, 难不成这群蚂蝗是把血吸干了吗？！】
【按江老师说的那么多的数量的话……也不是不可能！？】
【我小时候还听村里老人说，有老黄牛被蚂蝗活生生吸干了血1！】
【我的妈呀！那人呢！？人会不会也……】
【别说了别说了，我的噩梦画面】
江城没看直播间，继续道：“还有蛇出没, 最爱这种草场地，十有八九都带毒。”
“所以说草场地看起来好像挺平和挺安全的，其实这块地方一点也不亚于沼泽地，都是吃人不吐骨头的危险地带。”江城道, “谁要是小瞧了它，那得付出大代价。”
直播间里一串的——【记住了江老师！】、【不敢了不敢了】、【还小瞧？我都快整心理阴影了】……
江城扯开嘴角一笑。
他说这些, 是有一些恐吓和吓唬的目的在, 免得随着他们这次国际大赛节目一播出, 引起一波跟风荒野爱好者，没点斤两就往荒野里冲。
——总是有这种人的。
简行策看见江城笑得狡黠，眉梢微一动，没有拆穿。
“最热的时段过去了，我们继续赶路吧。”简行策道。
江城闻言爽快应了一声，起身和简行策再次出发。
再看温斯特那头，温斯特命令罗莎走在他身后，务必要提防小心四周围的草丛，有任何动静都要出声汇报。
罗莎应声。
她听说过温斯特的事情，知道温斯特曾经带队穿越一片大草场，损失严重——
四名死亡队员里，一名死于失温，三名死于中毒，还有五名队员严重冻伤，另外被判定一级伤残的也有三名。
——温斯特带队穿越的草场位于北半球的高纬地区，日夜温差极大，再加上草场湿气大，又浸泡在水里，夜里骤降低温，让人根本措手不及，损伤极惨烈。
她见温斯特如此小心谨慎，也不敢生出任何轻视的念头。
“他们进了草场地，能顺利过去吗？”罗莎问。
“那就看他们了。”温斯特冷声道，“记住我们的目标，只有他们身上的物资，避免正面冲突。”
罗莎点点头。
两人前行得艰难，短短不过一百米的距离，硬生生走了近一个小时。
还没有看到江城和简行策的影子。
罗莎看着头顶的烈日一阵眩晕，太热了，明明两地经纬度的差别并不大，但这里的体感温度却远远高于他们在沼泽地里——尽管沼泽地里也没有凉快到哪儿去。
可这里的热，和沼泽地里又完全不一样，汗水像是拧开的水龙头。
温斯特注意到罗莎的状态，便立即叫住了罗莎：“停下来，原地休息，喝点水。”
再这样走下去，肯定得中暑。
戴维斯时不时扫一眼戴维斯这边的进度，见状压下心底隐约升起的不安——温斯特对草场地有经验，尽管追赶的进度不太如意，但至少现在看来，温斯特够谨慎够了解，应该不会有问题吧？
叶卡琳娜一看温斯特两人也走到了草场地，就知道这两人在打什么主意，她看看戴维斯，眉梢一挑，尽管什么也没说，但一切尽在不言中。
她挺乐意看热闹的，这才有意思。
“看温斯特他们的速度，怕是要在这里过夜啊？”叶卡琳娜饶有兴致地点评，“草场地里过夜有危险，他们还没头灯和火吧？”
晚上万一迷路就惨了。
戴维斯脸一黑，这明显是在内涵他们选手不如C国那两人。
叶卡琳娜其实并没有这个意思，她后面就没怎么关注江城和简行策的进度了，她想着，跨越草场地本身就不是一件轻松的事情，就算速度有差，也不会拉开太明显。
江城和简行策确实没有比温斯特他们的速度快多少，但距离仍旧是在一点点拉大。
“前面有东西。”走着走着，简行策忽然发现了新目标，在视线的尽头里出现了一簇白色的挤堆在一块儿的东西。
“去看看。”江城眼睛微微一亮，“看起来像是被飓风光顾的小房子。”
要是个房子，那里面说不定能有不少排得上用处的物资。
简行策调转方向，闻言笑了笑接口道：“又或者是搁浅在的草场地里的汽艇。”
他听见江城之前和直播间观众说的案例了，顺着调侃而已。
江城闻言嘴角一抽，简队的冷幽默有时真的很冷。
等两人赶到那头的时候，江城眼睛不由蓦地瞪大了几分。
“真是汽艇？！”江城脱口而出，随后看向简行策，这人的嘴也太毒了吧。
简行策对上江城的视线，就知道江城在想什么：“……搜一搜有没有能派上用处的。”
“好。”江城应声。
直播间里的观众都乐了——
【笑死，居然真的被领队随口一说说中了】
【哈哈哈哈哈江老师那个小眼神笑死了，简直就像是在说“你个衰仔！”】
【领队的嘴果然开过光吧！！】
【一口毒奶哈哈】
【不会就是江老师刚才讲的案例里的那艘汽艇吧？】
【笑死，那不能吧！】
“这条汽艇估计废弃在这儿挺久了。”江城一边靠近爬上小汽艇，一边观察说道，“小心点，说不定早就成了一些动物的老家。”
简行策微微颔首应了一声。
这艘小汽艇是撞上木桩了，船身上有很明显的撞击痕迹，到现在还是斜骑在木桩上的状态，可见当时速度力道都不小。
“油箱居然只是被撞瘪了，没漏没坏。”江城第一反应就是找油箱，本来没抱多大希望的，却没想结结实实给了一个大惊喜。
江城立马就把油箱单独拆下来了，有个把手可以直接提着，他拧开一看，脸上的惊喜稍稍冲淡了一些：“就剩下不到四分之一，不过聊胜于无，拿上吧。”
简行策则在拆汽艇上的橡胶圈，橡胶圈是个好东西，可以做船，也可以做烽火，总之像这种文明世界的产物，在野外总是有什么拿什么，先握在手里，就算派不上用处，那也不能留给其他竞争对手。
江城收好油箱，跨到简行策那头帮忙。
江城跨过椅子过来，就听见一声“嘶嘶”的动静，他立即反应极快地收回双脚，踩到汽艇的边沿上。
“看！椅子底下！小心！”他低呼警醒一声。
简行策闻声也当即转移远离开去，同时一手往后一探，虚虚护在江城身后，以免江城没站稳船沿摔倒。
就见一条通体艳丽的尖脑袋小蛇盘踞在汽艇的座椅底下，此时正冲着他们支起纤长的蛇身，红黄相间的艳丽斑纹俨然预警着强烈的毒性，它吐着蛇信，发出让人毛骨悚然的“嘶嘶”声响。
简行策微倾身，明显能看出他全身肌肉微微绷紧起来，视线紧盯座椅底下盘踞的蛇。
他抓起手边用来压草场的木棍，随着手上木棍的左右试探，就见它也跟着嘶嘶作响着移动摇摆，明显有着高攻击意识。
【这蛇好小，不够塞牙缝的】
【蛇蛇快跑！别炫了！再炫就进这俩人类肚子里去了！】
【尖脑袋，有毒的吧？】
【有毒又怎么了？影响被吃吗？不影响】
江城把自己的那条木棍也递给了简行策，简行策接过，没再试探眼前这条蛇，他瞅准位置和时机，速度极快地用木棍压住那条小蛇，两根木棍一压一挑，将蛇抛到远处相反方向的草场地里去。
通常来说这种蛇本质上并不喜欢接近人类，也不会主动发动攻击，方才嘶嘶作响也是因为他们无意入侵了它的地盘，激起了它的领地意识。
现在被简行策抛到远处去，大概率会顺水游走，不会再主动回来。
【果然还是因为肉太少，居然被放走了（狗头）】
【一些瘦子的好处】
【别放啊，蚊子肉再少也是肉！烤烤嘎嘣脆，鸡肉味！】
这边解除了临时危机，江城刚松下一口气，就看直播间里的观众调侃飞屏，他不由嘴角一抽：“不放不行，受保护的。再说，也犯不着冒这样的危险吃蛇肉。”
“民间有顺口溜，红接黄，鬼见愁；红接黑，狗上嘴，就是用来分这种毒蛇珊瑚蛇和没毒的牛奶蛇。红黄相间的珊瑚蛇大多是剧毒，毒性仅次于响尾蛇。”江城眼皮跳跳，还想着吃？他看见都嫌运气真差。
江城恐吓：“它分泌的神经毒素会直接影响中毒对象的呼吸器系统，麻痹呼吸器官，最终导致死亡，要是在野外没有得到及时的救助，那大概率就没了，还特别痛苦。”
“就算得到救助，也要动用上大量的抗毒血清，要是当地医院的抗毒血清存储量不够……”江城扬扬眉梢，懂的都懂。
在这里遇到毒蛇不算太意外，两人没受影响，仍旧是像蝗虫过境一般搜刮了一通，汽艇上能带走的东西全带走了。
【绝，比强盗还强盗啊这】
【《满载而归》】
【这不比抢空投补给来得巴适？】
“那边像是陆地。”江城爬上汽艇的桅杆，这是这附近唯一的最高点，他远眺了一圈，指了一个方向。
距离不远，应该天黑前就能上岸。

第197章 招惹第一百九十七天
江城和简行策在太阳下山前走出了草场地。
“比预想中花了更多的时间。”江城回顾身后仿佛一望无际的草场, 重重舒了一口气。
他们至少走了六个小时。
【太不容易了】
【给江老师和领队捶捶肩捏捏腿！】
【但还是收获颇丰的！至少拆了人家一艘汽艇呢！】
【哈哈哈哈笑死】
草场的另一端是一片稀树草原，明显能看见整体植被的高度和分布密集程度都有了显著的变化，黄绿的杂草成堆成丛, 正好和草场地的景接连在一起。
地势变得格开阔平坦多了，这对要在这里扎营驻地的江城和简行策而言, 无疑大大方便了许多。
适合做营地的选择多了许多，江城和简行策的偏重点也从原本的“开阔”和“视野好”, 转移到了“更安全”、“更隐秘”。
“现在大赛进程已经过了一半, 随着赛事活动范围的缩小, 剩余的十几组选手在更加有限的生存环境里争夺生存资源，不用想也知道会有多激烈了。”江城向直播间里的观众解释他们选择扎营地点的顾虑。
“在剩下的赛程里，恐怕更多的障碍不是来自野外求生, 而是来自同类。”简行策开口。
江城赞同地点点头，这也是为什么他们打算在建立营地后, 用上各种反侦察手段, 将营地掩护隐藏起来。
【啊？才刚刚过一半就要这么小心了吗？不至于吧？】
【这才刚刚第一轮缩圈结束诶……】
【我以为至少等第二轮缩圈结束后才会激烈起来？】
【+1】
江城看着直播间里的弹幕，他摇摇头笑：“那说不定就晚了。”
他没再多解释，和简行策一块先把今晚的庇护所临时搭建起来.
从汽艇上拆下来的橡胶圈派上了用处，直接用来当作搭床的底板, 上面再铺上几捆木头一绑、就是一个现成的简易床架，再铺上一些柔软的草苔，草苔之上再铺最后一层宽阔的阔落叶。
第一晚还来不及“施工”，只能先把最基础的庇护功能做出来, 然后就是去找吃的，找水, 生火。
“人生不是在吃, 就是在找吃的路上。”江城扛着工兵铲, 手里提着两筒空空的竹筒。
本来是简行策去找吃的，江城生火，但一看直播间弹幕，观众粉丝都强烈要求换换角色，江城只好接过寻找食物的重担。
“看来大家都觉得你找食物的眼光不太行。”江城出发前还调侃了简行策。
简行策闻言看了江城一眼，淡淡就道：“我找男朋友的眼光好就够了。”
江城：“……”
耳朵热热。
完了，简队越来越会不动声色地调戏人了。
耳朵虽然发烫，但江城扛着小铲铲，提着俩竹筒晃呀晃晃呀晃，一路都是哼着低低的小曲走的。
【江老师啊！！！怎么能那么轻易就被男人的花言巧语哄了呢！！】
【就是啊！！这和我想的江老师不一样！！】
【我以为的江老师：皮一下很开心，能抗事能搞事；实际上的江老师：糖心小豆包？？】
【说起来，江城在哼什么？有点耳熟，好像哪里听过】
【当那一天来临吧？军训的时候全班合唱过】
【对对对，这么一说，军训必点曲目！】
【笑死，江老师的曲库，好一个根正苗红的社会主义好青年】
江城仍旧是往地势明显高的方向走，一来是视野好，方便打量周围的整体环境，二来也是地势有起伏的地方更容易发现地表水。
不过这回江城运气显然不太好，一路往前走到天色都染上了晚霞，也没找到一处能取用的淡水。
只找到一谭看起来不太流动的死水，看着也接近干涸了，只剩下浅浅的一小片，顶多两个浴缸的面积，水也不多，插根小树枝就能见底。
水上浮着诸多灰尘、落叶和杂物，水质一看就糟糕透了。
江城原本是见这一片石壁矗立，又是背阴处，石壁下极有可能会有淡水。
结果水是有，但不能喝。
江城不死心地又多看了几眼，想想还是作罢，要是因为饮水问题导致腹泻呕吐，那才亏大了。
他正打算转身离开，余光忽然瞥见水边似乎荡开一小圈一小圈的涟漪。
江城旋即刹住脚步，立马转身。
【怎么了怎么了？有新发现？】
【肯定啊！能让江老师突然停下脚步的，除了领队，那就只剩下吃的！】
【哦耶哦耶！猎杀时刻！】
【水塘里？可是不是死水吗？应该没鱼吧？】
【大概……死水没死得那么彻底？】
江城蹲下身，无人机的镜头也切给了浮满游尘的浑浊水面，就见原本平静如镜面一样的死水，边缘处漾开一片涟漪，像是有什么小东西在里头钻动。
江城微微眯起眼，虽然不知道是什么，但是抓起来看看就知道了。
他盯着水面几秒，旋即冷不丁下手往水里一抓，速度又快又利落，直播间里的观众都没反应过来，就听“哗啦”一声，水花扑溅上无人机的镜头，在镜头下，就见江城手里多了一只褐黄褐黄的……虾子？
【有点像醉熟的虾子？】
【别闹，你家虾子长这个鬼样？？这瞧着像蝎子啊？】
【蝎子的尾巴是翘的，有毒钩吧？这个是平的？】
【我都分不清头尾……前面是两只脚？这左右开弓似的拉开，也太奇怪了吧！！】
【肯定是什么虫子】
【散吧散吧，还以为是能吃的】
“是水蝎子。”江城眨眨眼认出来，水蝎子还在他手里张牙舞爪地挥着前面的两只细细的小脚，扁长扁长的身体乍一看又有点像南方的巨无霸蟑螂。
“水蝎子不是蝎子，和蝎子是完全无关的两种生物。”江城像是知道直播间的观众会有什么反应，率先开口，“不过既然被叫做‘水蝎子’，那自然也是有毒的。”
【噢，有毒那就算了……继续散吧】
【但是江老师还捏着没放呢？？肯定有问题】
【我压一个水蝎子，这玩意得进肚】
【？？？？别吧！！！这看起来跟蟑螂似的！！！】
“水蝎子的毒不在钳钩里，而是在唾液里，有点像是消化分泌方面。”江城道，“具有很强的腐蚀性，就像强硫酸，基本被它盯上的水里孵化出来的幼虫、或者是一些壳贝之类的软体动物，都没什么活路。”
“它既吃水虱子和蚊子的幼虫，但也会吃小小的鱼苗和蝌蚪，既是益虫也是害虫，一旦泛滥，对渔业危害很大，鱼塘主对这种生物恨之入骨。”江城笑笑，话锋一转，“但这东西，掐了头，可怕的毒液就不在话下，往油锅里一滚，就是夜市里的小零嘴，在一些地方还是特色美食。”
江城说着，从腰间抽出小匕首，抵着岸边咔地一下就把那虫子的脑袋撇了。
“水蝎子在有水的地方比较常见，不一定总在水里，附近的树上、草上、石头上都有可能有。”江城一边说，一边往草丛里钻，“不可能就只有一只，我再找找，争取抓它个一窝。”
毕竟他和简队两个大男人，一人一半分着吃像什么话？
【？？？？？】
【抓一窝？？？？江城你是魔鬼吗？？？？】
【之前是谁喊江老师和领队对调任务的？？？还不如不换！！！】
【求你收手，一个就够了！】
【啊，前面我就觉得眼熟，果然是我大广的特色食宴，亲测是好吃的！！！姐妹们莫慌！！】
【真的吗？没有调料的前提下，干口也能是好吃的？】
【……是个问题！】
“功夫不负有心人。”江城头发上都钻了几根草，终于从草堆里出来了。
无人机飞来飞去地，但江城钻的草丛深，常常只能拍到一个背朝天的收割背影，也不知道江城究竟抓了些什么。
——就看见江城从草丛里钻出来的时候，裤子口袋是鼓的，两手是空的。
【草……这一口袋？？不是我想的那样吧？？】
【嗯……领队的好口福】
【吃别的就算了，吃蟑螂我真的不可以！！给大家表演一个原地撅过去】
【什么蟑螂，水蝎子！水蝎子！】
【我大广的美食，和蟑螂有壁，不准混为一谈啊啊】
【打扰了，臣真的不可以】
江城才不管直播间里的观众有多绝望，反正他是满载而归了。
今天也是没有空手回去的一天呢。
天开始压黑，还没完全暗下来的时候，江城便把头灯打开了，这种黄绿的草丛堆里，最怕撞见“肤色”相近的响尾蛇，反正有头灯，戴都戴了，得用。
与此同时，同样面临即将天黑的A国队伍，却仍旧还在草场地里。
天色一昏暗，不论往哪边看，都好象是在一个方向，到处都是比人还高的锯齿长草，温斯特的情况还好，但罗莎·菲力克斯就要狼狈得多。
她的手背和脸上都被划出了好几道血痕，看起来颇狼狈。
温斯特足有一米八七，还能稍稍压过草场高，被划出血痕的部位大多是裸露在外的手背，但罗莎却要比温斯特矮十多公分，必不可免地脸上都被划开了血痕。
温斯特皱眉看向四周围：“我们得尽快走出去，不能在这里过夜。”
罗莎咬咬牙，点头撑道：“好的上校。”
温斯特扭头看了一眼罗莎，旋即做出决定道：“爬上来。”
他说着便矮下身，命令罗莎。
罗莎一愣。
“我把你举高，看看能不能有一些新发现。”温斯特补充。
罗莎这才没有二话地爬上温斯特的后背：“上校，一点钟方向有废弃物，看起来像是一艘汽艇。”
“真的？那我们过去，说不定能找到有用的东西！”温斯特欣喜一秒，立即说道。
罗莎从温斯特的背上爬下来，两人立即朝着汽艇方向赶去。
走了不知道多远，就在温斯特往前跨步的时候，忽然就听一声明显的“嘶嘶”声响乍然在空旷的草场地里响起，罗莎和温斯特顿时停下脚步。
“上校，听见了吗？”罗莎脸色难看地压低声音问，“您看到了吗？”
夜里的视线极差，罗莎朝声音源头方向张望，却没看见什么。
温斯特抿嘴，小心用手里的探路树棍抹黑戳扫着周围水面和草场，沉声道：“听见了，小心点，放大动静，是蛇，听见我们的响声应该会被吓走。”
“是。”
罗莎应声。
两人都没看见，一条红黄相间的细长小蛇飞快从草堆里滑进水里。

第198章 招惹第一百九十八天
快走到汽艇附近的时候, 温斯特脚步微微停顿了一下，他注意到汽艇上有被明显撬动的痕迹。
痕迹实在太明显，隔着几米远都能看得清楚——就连椅座似乎都被人试图撬开, 简直有一种要打劫一空的气势。
温斯特面色不太好看，但还是抱着一丝侥幸的念头, 或许还有什么可以利用上。
他招呼罗莎：“跟上。”
罗莎没有出声，温斯特往前走了两步, 忽然意识到不对劲, 旋即猛地停下脚步回头看过去, 就见罗莎僵停在原地，浑身紧绷，一动不敢动。
今晚的月光很亮, 明天注定会是一个好天气。
开阔的草场地在月色下镀上一层银辉，风吹草低, 景色当前本该是美景, 但温斯特顺着罗莎的视线看过去，却只看到一副仿佛催命一般的画面。
罗莎的肩上不知道什么时候盘上了一条红黄相间环纹的小蛇，小蛇体长不足十五公分，细细小小, 缓缓爬动中，蛇鳞在月光下折射出漂亮的光泽。
小蛇通体鲜丽光艳，一双蛇瞳更是小小的犹如两粒珊瑚珠，乍一看, 好像一条精致漂亮的玩具。
但罗莎却像是被钉在了原地，不光是一步不敢动, 更是连说话、呼吸都不敢轻易吐出。
小蛇盘游到了罗莎的颈部, 颈部都由赛组委准备的统一制服装备保护住, 而珊瑚蛇的毒牙细短，应该无法咬穿将毒液扎入其中。
但即便理智告诉罗莎如此，她仍旧不敢动作。
温斯特瞳孔猛地缩紧：“罗莎！”
“我来了。”他旋即道，“站在那儿别动。”
尽管温斯特嘴上这么说着，但他一时间脑中也是一片空白。
如果这条剧毒珊瑚蛇是在水中、在草丛、在艇上，他都能第一时间有应对的动作，但偏偏这条蛇盘游在罗莎的身上，距离最脆弱的致命部位只有一个蛇头的距离，稍稍处理一个偏差，他怕赛组委的救援机都来不及赶来。
温斯特一点点靠近，但没等他走近多少，那条小蛇便机灵地支棱起蛇头，原本只是懒懒盘游在人身上的艳丽身体也都直立了起来，吐出嘶嘶的蛇信，明显是在警告什么。
蛇类大多都有强烈的领地意识，白天的时候江城和简行策也误入了它的地盘，它也盘直起身发出警告，但却被那两个人类直接一棍挑开挑远了……
那欺软怕硬也是本能，所以它蹿远了也没再立刻返回汽艇上，直到感觉不到那两个人类。
但这回，眼前这两个人类，蛇吐出信子，在空气中尝到了明显的恐惧气味。
它支棱起来。
戴维斯看到温斯特这边的情况后，脸色陡然一变：“这怎么会——！”
叶卡琳娜闻声探头看过来，照旧是哪里有热闹有惊喜有意外，哪里就有她的身影，这回她看见罗莎的身上盘游上了一条剧毒蛇，也不由脸色一肃。
这也太倒霉了。
照理来说，珊瑚蛇胆小从不会主动靠近人类，除非人类入侵了它的地盘才会发出警告，但也通常不会起正面冲突。
“这看起来有点像白天那条。”叶卡琳娜眯着眼忽然发现了一个小秘密，白天那条珊瑚蛇也是红黄环纹相间，三角似的蛇头上有一小片鳞甲是缀着点白色的小斑纹，就在正中央的位置，很典型很特别，而眼下这条也有这个斑纹。
戴维斯不管这是不是白天那条，是或者不是有任何意义吗？
横竖都趴在他们的选手身上！
甚至这回，要是真的朝罗莎的颈部攻击咬伤……戴维斯不敢想，要是其他部位，那还有救治的时间和机会。
周驰瞥来一眼，默认了叶卡琳娜的话，这是白天被江城和简行策丢出去的那条。
他看了一眼屏幕上僵硬的罗莎和迟疑犹豫的温斯特，已经看到了结局。
他难得开口主动喊了救援队的队长进来：“清点我们准备的抗毒血清剂量，多带一倍剂量出发……三倍。”
周驰改口，看向救援队队长：“尽快出发，在没有收到救援指令之前，先在附近盘旋。”
让救援机在附近盘旋的意思就是离草场地有至少一分钟的飞行距离，这也是为了在最快抵达赶赴救援的前提下，不惊动赛场选手……和毒蛇。
关键是毒蛇。
万一救援机的灯光和引擎声响惊动了那条蛇，本来没打算攻击的，反而冷不丁一口咬了就跑，那就戏剧了。
“三倍血清？”叶卡琳娜看向周驰。
“它分泌的神经毒素和寻常毒蛇相比更麻烦，需要动用大量的抗毒血清，多带一点没坏处。”周驰少见地多解释了一句。
叶卡琳娜点了点头，她带过兵训过格斗，但……她看向周驰，笑笑玩笑道：“周，有时候你就像个百科全书。”
周驰没搭话，对这个评价不置可否。
戴维斯听见周驰的话顿了顿，但这回他没有反驳周驰，只是紧紧捏着桌子边沿，目光一眨不眨地盯着监控屏幕里的画面。
温斯特的靠近让蛇明显露出了攻击防备的状态，温斯特不敢再靠得更近，只好对罗莎道：“罗莎，听我说，蛇会爬到你的身上，可能是因为晚上气温低，它贪恋温暖的地方，所以才会盘在你的身上。”
“只要你不表现出攻击性，它就不会伤害你。”温斯特说道。
罗莎闻言僵硬地微微点了点头。
然后呢？她该怎么做？她目光不敢移开那条艳丽小蛇，就怕它趁自己不注意冷不丁给自己一口。
温斯特说完后也沉默了两秒，然后该怎么做？
他思索了几秒，随后一咬牙脱掉了自己的外套，将外套拢叠起来后，放在层叠的草堆上，外套里有他的体温余热，又能保暖，应该也是蛇类会喜欢的去处。
他对罗莎道：“罗莎，慢慢走过来，把手放进我的外套里，引它钻进去。”
罗莎闻言停顿了好几秒才慢慢挪开脚步，屏住了呼吸往旁走了几步，挪到温斯特的外套边。
她目光始终盯着那条蛇，就见在她迈开脚步的同时，小蛇冷淡地吐了吐蛇信，没有其他变化和动作，她这才敢继续走。
温斯特稍稍松了口气，忍不住微微点头说道：“好的，耐心点，蹲下来，身体侧倾过去，靠近外套热源。”
罗莎按温斯特的话一步步做，戴维斯隔着屏幕看着，眼睛里的兴奋和喜意都快扬上眉梢了：“他们快摆脱那条蛇了！”
“周，谢谢你安排的救援机，但恐怕用不上了。”戴维斯笑着对周驰说道。
周驰闻言淡淡道：“那最好。”
戴维斯没从周驰脸上看出什么类似惋惜遗憾或是别的情绪来，还稍稍有些不过瘾，但很快就被自家选手化险为夷的喜悦冲走了。
还好温斯特老将有经验，要是换做其他年轻的选手，肯定早就慌得不知道做什么了。
然而戴维斯的快乐还没有持续多久，盘游在罗莎身上的那条蛇并没有如他们预期的那样钻进温斯特的外套里，它只是往外套那头爬了一小段距离，随后又停下了，尾巴尖尖还翘在罗莎的手臂上。
戴维斯：“……”
温斯特：“……”
不知道又僵在原地多久，罗莎的手臂都忍不住在打颤。
终于，小蛇又动弹了，它慢悠悠地顺着罗莎的手臂往叠在草堆上的外套里钻，就在它游开罗莎小臂的同一时间，罗莎忍不住猛地一抖胳膊。
就在罗莎以为终于摆脱那条毒蛇的时候，她刚刚收回手臂，却不想本来已经游进外套里的小蛇冷不丁一个回马枪，速度极快地一个弓身弹射，一口咬上罗莎的手指！
罗莎惊叫一声，但蛇的反应速度更快，在她反应过来之前就已经钻进了外套里，隔着层叠的外套根本看不出它到底是钻出去了，还是仍旧留在外套里头。
温斯特也是一惊，万没有想到都已经快松手了，那蛇居然还会回头咬一口，他急忙上前：“咬到了吗！？”
罗莎的手指尖赫然一个小小的血点，她脸色煞白地看向温斯特。
戴维斯隔着屏幕也跟着惊叫一声，壮硕的身体猛地弹跳起来：“见鬼！”
周驰已经下达了救援指令，不到一分钟的功夫，赛组委的救援机就已经赶达现场，当即做了紧急注射处理后，便立刻把罗莎带上了救援机。
温斯特脸色铁青地替罗莎宣布了弃赛，A国队伍就只剩下了温斯特一个人。
戴维斯没空再和叶卡琳娜、周驰两人多说什么，他立即走出帐篷，匆匆电话各方联系，一时间忙得不可开交，没空搭理两个工作伙伴了。
叶卡琳娜见温斯特和罗莎的直播间里已经乱糟糟了，她没再看，还好他们的救援机够及时，这就够了。
她扭头看周驰，有些疑惑又有些好奇：“你好像一点也不意外。”
明明看着都已经安全了，却突然之间又被咬，一点征兆都没有，谁都意外，偏偏就只有周驰冷静得不像话，仿佛这在他的意料之中。
叶卡琳娜险些生出一个念头，那条蛇别是周驰养的吧？念头刚冒出来，叶卡琳娜就差点笑出来了，离谱。
“罗莎抽回手的时候动作幅度太大太急，被珊瑚蛇误以为是要攻击，才会反咬一口。”周驰说道。
叶卡琳娜将信将疑地挑挑眉头，这么说……也有几分道理。
周驰没再说什么，罗莎的反应都在情理中，恐惧太多了，身体绷得太紧了，所以一旦精神和肉体都松懈，肢体的动作就不受大脑控制，本能收手占了上风。
草场的另一端，江城刚把食物待回驻地，还没来得及给简行策展示一下他带回来的战利品，两人的面板就同时震动了一下——
【A国选手罗莎·菲力克斯，因中毒退出赛事……】
后面是具体的情况说明，不过没有包括中毒地点信息，毕竟A国还剩下一名，地点信息都公布的话，可能会产生各方面连锁影响。
江城轻轻“哇哦”了一声，属实是没控制住。
他轻咳一下，清了清嗓子：“真没想到啊……A国居然那么早就丢了一个选手。”
江城努力控制住没有扬起嘴角。
“温斯特要有压力了。”简行策道，他看了江城一眼，就知道江城想笑但苦于直播不合适。
于是他起身站到江城身前，挡住了无人机的镜头，随口问：“带回来什么东西了？”
他低着眼浅笑起来看江城，两人视线一对上，江城就咧嘴笑了，无声地做了一个嘴型：太爽啦。
江城揉揉腮帮子，过瘾笑开来后，他咳咳嗓子，收起笑意，两人分开来，像极了默契一起做坏事的高中生。
他掏掏裤子口袋，献宝似的捧出一堆东西：“先说好啊，这不是蟑螂，水蝎子你见过么……”

第199章 招惹第一百九十九天
江城看见简行策的脸皮可疑而不明显地抽动了一下。
江城不确定这是因为自己说的话, 还是因为他捧出来的这些东西。
应该是前者吧，大概没他那句提醒，简队还不一定会联想到蟑螂, 毕竟水蝎子还是挺常见的，他不信简行策以往出任务的时候没有拿它当作口粮过。
都怪直播间里那些把他带偏的弹幕。
江城轻咳一声, 拉回自己跑偏的思绪，他看向简行策, 眨眼。
简行策对上江城的目光：“……嗯, 我来处理吧。”
他坦然接过江城手里的那一捧食物, 倒不完全都是水蝎子，还有些看着像是松果似的坚果，难怪把口袋撑得鼓鼓囊囊。
江城跟在简行策身旁忍不住指挥上：“午餐肉罐头里舀点之前烧的脂肪放进去, 热油了再把水蝎子丢进去炸一炸，肯定比串烤的香。”
有油香。
简行策就听江城的要求来操作, 看得直播间里的观众忍不住一通直呼“好家伙”——
【真·野外炊事班出来了哈哈哈哈哈, 还上点小油美滋滋？】
【中华小当家名副其实（狗头）】
【这看起来又有点像炸蝉蛹了？突然觉得有点香喷喷！】
【好家伙，这次大赛结束后，C国人均万物皆可吃的谣言要被坐实了】
【别的选手没东西吃瘦一圈，我们江老师因伙食过好胖一圈（x）】
【江城：摸摸你们的良心, 这叫伙食好？】
【其他选手：馋哭了】
江城就地取材折了根树枝一拗两断，当现成的筷子用，把炸好的水蝎子夹出来放一旁吹了吹趁热吃，果然味道要比生吃的好多了。
两人吃完东西, 就地坐在篝火旁分析眼下的情况。
简行策道：“A国丢了一个选手，温斯特现在应该会很难受。”
这个“难受”指的不是温斯特对罗莎被淘汰这件事情有多遗憾惋惜, 没有那么多伤秋感怀的情绪, 而是指温斯特的处境。
“罗莎·菲力克斯在队伍中担当的角色是服从和行动, 尽管是一名女兵，但作为狙击手，她的体力、耐力和行动力都在水平之上，是温斯特非常得力有用的搭档，相较于体力，他的优势在于脑子。”简行策道。
简行策所说的“水平之上”已经是很高的评价了，但是很可惜，还没来得及大展拳脚，就被一条毒蛇淘汰了。
江城记得上一世国际大赛的冠军就是A国，不过那次罗莎应该没有被淘汰。
“温斯特作为退役教官，侦察技术在国际上都很有名气，上一次空投成功骗走了他只是巧合，下次想再故技重施让他上当就难了，第三次空投补给的时候，他或许会着重打击抢夺我们的资源。”简行策接着说道。
直播间里的观众原本正认认真真地听着，结果听着听着就笑起来了，弹幕里一片欢腾——
【哈哈哈哈哈哈不要太高估你的敌人！！】
【纠正一下，温斯特已经上当两回啦！】
【笑死，这么一看温斯特也不过如此？】
【那得看看对手是谁，温斯特的老将名声翻翻军事历史都是很有名的】
【仔细算算，第一回 其实是被J国搅屎棍了，但第二回上当受骗确实只能说是硬核】
【拜托，第二回 领队那是设套吗？那是在设弹簧好吧，duangduang的全是连环套路】
【哈哈哈哈哈】
【这么一说还是心疼一下被送走的小姐姐吧，感觉是个能力者，就是卒于怕蛇】
江城听见简行策说的，眯了眯眼，着重打击他们？
一对二，那肯定得使绊子。
两人都没明说，但眼神交换一下就都心领神会了。
“B国和R国和我们在同一片赛点赛区，也会是第三次补给包的争抢有力竞争对手。”简行策道。
他简单几笔画出一个抽象的地形图：“我们所在的安洛卡斯赛区是这一片，沼泽、草场地我们已经踏过了，另外三面，一处是靠中心地带的稀树草原平原带，一处是地势起伏更加明显的丘陵林地过渡带，另一处则是比稀树草原更加荒凉炎热的戈壁。”
“按照我们进来抢夺补给的行动轨迹来看，戈壁已经被排除。”
“剩下两处，对R国选手而言，他们出身老牌猎鹿人部队改编，丘陵起伏山势正是他们最擅长的地形，R国选手大抵会在这一片区域活跃。”简行策圈出一片空间。
“而B国的布莱克兄弟，这两人战术配合默契，但也有一个天然短板，就是体力。”简行策说道，“丘陵起伏地带不适合他们在最快最短时间里争夺补给包，像上一次的空投，他们就中途主动放弃了，这是一个明智的选择，否则即便体力消耗剧烈，也是竹篮打水一场空。”
“因此他们大概率会选择稀树草原地带，就像母狮捕猎那样耐心地埋伏，然后一个突击即中。”
“至于温斯特，他大概率会像嗅着血腥味的鲨鱼，追在我们的屁股后面，不用分析了。”简行策收尾。
【哈哈哈哈哈哈为什么分析到后面，听出了一股淡淡的嘲讽】
【《明智的选择》】
【为啥竹篮打水一场空呢？因为被你抢了哇】
【完了，不知道为什么，温斯特在我脑海中的形象变成了有些阴恻恻的跟踪狂……】
【笑死，别说出来！有碍两国双边关系！】
【绝绝子，领队怎么对每个人的信息都那么了解啊！！尤其是个人能力短板，官方都没说吧】
【嗐，忘记我们领队是干什么的了吗？这种个人短板优势之类的，估计早就在脑海里倒背如流了吧】
【噢噢！也对！！】
无人机飞到半空，给了简行策画的“沙盘”一个大特写。
直播间里的所有观众都以为会看到一副缜密的地形局势分布图，结果却没想，镜头下的影像抽象得叫人昧着良心都没法说一句“看懂了”。
这都什么跟什么……
要不是简行策说得正正经经，都得以为这是故意糊弄人的。
两人篝火夜聊结束，江城起身后，还谨慎地抬脚碾坏了地上画的“沙盘”，抹了好几下彻底破坏。
直播间：……
【没必要，真的没必要，就算真有人过来偷看，也不会看懂的】
【笑死，江老师这波操作是真的很给领队面子】
【楼上都不懂了吧，这是密码画，只有内部才能看懂的信息交流】
【好的我信了】
【哈哈哈哈哈哈嗝】
隔天一早起来，江城和简行策便把要做的事情一一罗列了一下——
1.加固完善庇护所
2.找弓身做弓箭
3.吃喝问题
在野外无非就是这几个要素，食物、淡水、庇护所、求救，现在他们没必要求救寻找生存脱困路线，就只剩下解决日常。
尽管这么说，但光是日常的吃喝住行，就已经够让一群人焦头烂额的了。
“兽筋作弓弦可以大大强化自制弓箭的威力，通常来说野外自制弓箭的话，弓弦用的就是树皮撕成薄片后交织编错在一起。”江城一边往林子里走，一边向直播间里的观众解释。
他要找一棵合适小树作弓身。
“这棵树我看就很顺眼。”江城停下脚步，抽出挂在战术背包后头的工具斧，几下功夫便轻轻松松砍下了这棵约莫只有拳头粗细的白蜡树，高度也就顶多两米高，被江城拖回了营地。
作弓身是件耗时间且麻烦的活，江城先把拖回来的白蜡树对半砍，留有一米多长的高度就正适合作他俩的弓身长度。
然后再从底部对半砍进去，插进一根粗木头敲进树身里，用力往下砸几回，树就从中间对半砸开来，江城只需要用到其中一半。
半边白蜡树要先打磨一下，把两旁的毛刺削了，再从中段起，往两头削薄，削出一个明显的弧度来，然后再在两段末稍处，用小刀磨刻出两道槽口，这是用来固定弓弦的。
江城抱着这根木头从早上肝到了中午，脚边全都是削下来的木屑，也就幸得手边工具多，不然光是削块树都得花不少时间。
简行策则是在江城回来后就出发了，昨天江城赶着天黑没有走多远，今天简行策便打算往远处走走，多探探周围的环境，寻找淡水和食物。
他们现在手边的物资多，要是不论什么情况都随身带上所有东西，那得是非常没必要的负担消耗，因此一经扎营驻地，两人之间就必定会留一人在营地里。
赛组委的主帐篷里，戴维斯一夜未归，直到中午才回来。
叶卡琳娜见戴维斯眼睛熬得通红，就知道罗莎的情况肯定不乐观，不由问道：“情况怎么样？”
“稳定下来了。”戴维斯点头道，他庆幸又后怕，转向周驰，收起一贯的态度，难得正色认真地对周驰道，“谢谢你，周。”
叶卡琳娜有些意外，从没想过能从戴维斯嘴里听见那么真诚的语气。
“多亏了你叫他们多带了许多抗毒血清，我们送到当地对接医院后，医院里的血清全用上了都不够，还好我们这边还有。”戴维斯说道。
院方接手的时候一听说是中了珊瑚蛇的毒，立马就告诉他们有可能会缺少抗毒血清，因为就在几个小时前，他们刚刚处理完三个中了珊瑚蛇毒素的当地居民，巧的很，正好是一家三口家里游进了蛇，挨个中招，还好邻居发现得及时喊了救护车，否则来都来不及救。
院方的库存血清还有一些，但没来得及补齐。
院方已经第一时间立即联络附近医院筹送抗毒血清了，没想到果真不够，血清还在送来的路上，幸好救援机还没走，立马把赛组委准备的备用血清交给了医院。
戴维斯想到昨晚的紧急情况就一阵后怕。
叶卡琳娜闻言不由点点头：“那你真的该好好谢谢周。”
“不用谢。作为主办国之一，确保所有参赛选手的安全是我的职责。”周驰淡淡道。
他目光落在其他几组选手身上——
R国的娜塔莎一组在丘陵中占据了很不错的视野优势地位；
B国的布莱克兄弟刚刚埋伏在草原中成功狩猎一头小鹿，现在看起来像是打算割下鹿皮做水囊或者是其他什么东西；
除此之外还有越缅国的杜玛波风，他们并没有扎营长久待同一处的打算，但游击的风格在这场大赛里也非常适用，至少目前看来他们的优势也是非常明显的；
……
十五组选手，前部与后部的差距十分明显。
恐怕第二轮缩圈的时候，起码会有半数的人都要出局了。
周驰目光落回江城和简行策这边，他眼里微微起了一些笑意。
就见屏幕里，简行策带着竹水筒回来了。
“我做了几个陷阱，希望天黑前能有收获吧。”简行策把水筒递给江城。
江城就着简行策递来的手，低头喝了几口水，然后笑眯眯地向简行策展示了一下自己这一早上的工作。
他的弓身已经初具雏形了呢。
【江老师喝水都要人喂噢，啧啧（狗头）】
【小情侣啊啧啧啧，举手投足，都是光明正大的秀恩爱】
【只有我在意江老师做的弓吗？好像有点像弓，又好像没那么像……咳】
【咳咳咳，一定是我们的想象力不够！江老师是不可能滑铁卢的！】
【哈哈哈可是对不起，这真的好像就是一截木头啊……江城坐在这削了半天也不知道削了个啥】
【……确实好像和一开始的差别不是很大？】

第200章 招惹第两百天
简行策见江城的样子, 就像是不经意翘着长尾巴的傲娇小猫。
他接过来看了看，弯起眼赞道：“今天应该就能完工了吧？”
“差不多。”江城朝简行策伸出手，简行策自然而然地把江城从地上拉了起来, 江城拍拍裤子上的木屑道，“还差点箭矢和箭袋, 我去找找。”
“好。”简行策应了一声。
江城又钻进了丛林里。
箭头直接找林子里到处都有的小树杈，一根根细长细长的, 江城都用不着斧头, 小匕首一折一根, 箭袋用的则是从榆木树身上扒拉下来的老树皮。
江城撕得很小心很仔细，撕下来的都是完整的宽阔的几大片，树皮是韧的, 撕成丝编起来就能做弓弦，现在宽面的自然也能加工一下做成箭袋。
不怎么复杂, 能装东西就行。
至于箭头, 江城没有直接用小刀削尖，而是把处理好长短和毛边的枝杈一端放进篝火里头烧，烧得发黑了就立即拿出来，贴着石头飞快用力地搓, 硬生生搓成尖头。
“削肯定削不成那么尖，而且火一烧，这个箭头就硬了，又尖又硬, 到时候一拉弓一发射，入木三分是基操。”江城翘翘嘴角。
【看在江老师那么可爱又自信的份上, 我就不嘲笑这个看起来不像弓的弓了】
【哈哈哈哈好的好的你长得好看你说的都对！】
【开始祈祷这个弓最好懂点事, 不要让我们江老师失望！！】
等江城这边好不容易处理完十二根箭头, 一个下午又过去了。
简行策把庇护所重新多加了一个雨棚，在对外敞开的地方多拦了一圈木栅，木栅之外甚至还做了一个小陷阱——
是江城这边多了半截长短的枝杈，江城顺手也烧尖了，丢给简行策处理。
小陷阱用来看家还是防人的，不好说，反正对外总归是防野兽的。
简行策去检查白天布下的陷阱了，江城则开始装弓弦。
兽筋和弓身的韧性好，江城绑上一端后，得用脚踩住，用上双臂的力道把弓身压弯，才把兽筋绑上另一头。
两端一绑好，弓身自然而然地微微弯曲，江城一手抓弓举到半高，一手拉弦拉开空放了一下，手感正合适。
【我草草草草这是我想象中的弓了！！！】
【对不起我为我之前放出的厥词道歉呜呜呜，怎么弦一搭上立马就长得不一样了呢！？？？】
【我靠，要不是我亲眼看了全过程，我都不敢信这居然就是刚才那段平平无奇的木头？？】
【就说江老师是不可能滑铁卢的，要滑也是我们的想象力滑铁卢！！】
【好帅啊啊啊，江老师你真的好帅你听到没！！】
“看到了看到了。”江城笑得眼睛弯弯，弹幕硕大的连排夸赞他能看不见吗？
“箭还差点东西，可能准头不够。”江城看了看箭袋里头的箭头，现在还不能试。
【还差？我觉得完美了已经！！】
【我不信，除非江老师表演一个给我看（狗头）】
【等等，我好像明白了什么……是不是箭尾缺点羽毛？】
【哦哦哦这么一说！！】
江城看见弹幕说的，微微点头道：“没错，缺箭羽，这是箭矢准头的关键，要是能抓只鸟，或者捡几根羽毛也好……”
他说着抬头打量树上：“要是有鸟窝那也能凑合……”
江城正说着，简行策回来了，手里正提着一只尾羽五彩斑斓的大野鸡。
江城：！！！
江城立马快步迎上去：“好家伙！怎么抓到的？陷阱？”
简行策点点头，他没多说什么，因为他发现江城的注意力自打看见他手里的野鸡后，就再也没有挪开过分毫。
他不由失笑，说道：“正好尾羽用来给你做箭尾。”
要是没抓到合适的，简行策还想过上树上掏鸟窝，顺便掏个鸟蛋什么的也不是没做过。
还好，这回运气不错，大丰收。
江城朝简行策扬起了一个大笑脸：“正说到缺这个，来得正好。”
他精挑细选薅了一大把羽毛，随后来到一棵树旁，用小刀刮开树皮，往里头刮深了几分，树身上流出稠浓的树脂来。
江城便用羽毛沾着树脂，就像是天然的胶水一样，沾固在箭头的尾端，三根羽毛朝外，用刀压着羽根往外翘了翘，随后再用草绳简单一扎，额外加固一圈。
剩下的十一根箭头也同样是这么沾上尾羽。
不过薅下来的尾羽杂乱，光是这么一沾还不行，尾羽要是乱了，也会影响箭头的精准度，因此江城还得再加工。
他抱着那捆箭头回到篝火边，捡了一根稍微略粗一些的树枝搁在篝火里烧，烧得一端变成了白色的炭屑，里头烧得发红为止，随后便用这一处极烫的地方去烫尾羽，侧着斜着一扫，被撩过的地方就立马平了，比小刀还好用。
江城觉得自己像个理发师似的，给十二个三毛孩子一一修剪为数不多的发羽。
他这么想着，就忍不住扑哧笑出声。
简行策闻声看过来，有些疑惑地微微挑眉：“嗯？”
江城和简行策复述了一遍，说完咧嘴笑开来。
简行策：“……”
他看看江城，再看看江城手里的动作，忍不住抚了抚额头无奈失笑：“想象力很好。”
【救命哈哈哈哈哈哈笑不活了，十二个三毛可还行！？】
【江老师是有点幽默在的哈哈哈哈】
【都别笑，这是心态制胜法！只有好的心态才能走到最后，要是心态不好的，肯定早早出局】
【那要论心态的话，江老师确实稳得一批哈哈】
江城这边把箭尾都安装好了，这么一来，整个弓箭制造的大工程就算彻底竣工。
天还没完全黑下来，江城抓弓起身，眯眯眼，招呼简行策：“简队，来看看我的大宝贝。”
简行策：“……”
江城弯弯嘴角，他背上箭袋，搭弓上弦，瞄准了前头十几米远的一棵大树后，满满拉开，双臂的肌肉都明显鼓起，显然这根弓还挺重。
江城眼色微沉，眼底藏着一丝浅浅不明显的锋利，好像气场都变得不一样了一般，叫人无端生出一丝距离感来。
手指一松，就听一声明显的破风声冲了出去！
【我靠！真的能射出去！！】
【好快！妈的！！牛逼了！！】
【真的自制成功了！！】
江城偏头看了看箭头。
唔，偏了。
江城轻咳一声，讪笑了一下，顿时方才那丝陌生的距离感被飞快冲淡。
“新弓上手，调试一下，先找找手感。”他说道。
简行策偏头看着江城，认认真真地，好像连一分一秒都不愿意错过一样，闻言弯了弯嘴角，什么也没说。
【没事的江老师！准不准无所谓！帅就完事啊啊啊！！】
【SOS我刚才心跳真的，跳得贼快！！】
【江老师这一拉弓，哪里是朝着树射箭，分明是朝着我的心！】
【啊啊啊啊可恶，好羡慕领队可以那么近距离看着江老师！！】
【我十分怀疑领队眼里只有江城，别的什么东西都不存在】
【+1！！！】
江城一连又试了两把，终于第三根的时候射中了目标。
“找到手感了。”江城眨眨眼，偏头看了眼正中的目标箭尾，“再试试。”
他说着手摸向背后箭袋，又抽了一根，拉满弓弦，“咻”地一声飞出去，又是一根正中。
江城接连三箭全中后，心满意足地证明了自己的实力和自制弓箭的威力。
他小跑到对面，先把地上先前射歪的两根箭捡回来，再去看射中树干的那几支，就见箭头深扎入树身，他拔出来的时候都还得费点力气。
入木三分！
一点也不夸张。
【操，连树都能扎进去那么深！这要是射中猎物的话……】
【猎物肯定没得跑了】
【万一要是误伤到人呢……？】
【那得看伤哪儿了，一不小心的真致残了也不好说（bushi）】
【相信江老师和领队，肯定是光明正大地遵守赛事规则，不可能攻击选手的，但有一说一，万一有人过来碰瓷怎么办？】
【……】
江城本想看看直播间里夸自己的弹幕，结果却看见了一群忧心忡忡的观众。
江城：“……”
这也太先天下之忧而忧了吧？
他抽抽嘴角：“没人会想尝试弓箭的威力，这种碰瓷应该不存在。”
“简队，你要不要来试试？”他说着看向简行策。
简行策点点头应下，从江城手里接过一套装备。
“我跟你说说诀窍啊……”江城立马俯到简行策耳边说悄悄话。
【啊啊啊到底是什么秘诀是我不能知道的！！】
【可恶，我也好想知道！我也想炫箭技！】
【大概是为了防直播间间谍？】
然而江城在简行策耳边说的悄悄话是——
“给我留点面子，不许一支就中。”
简行策失笑：“哪有那么准。”
“那允许你多试几支。”
简行策点头应好。
在直播间观众眼里，两人就像是在严肃地交流经验。
简行策搭弓上箭。
第一支偏了。
第二支，正中目标。
简行策看向江城，江城微微睁大眼，随后微撇嘴，默认了简行策的适应能力是比他强一些。
随后三箭，箭箭命中——不过目标也挺大的。
两人回收了箭头，再回篝火边，该翻翻烤鸡了，再不翻就得焦了。
赛组委的主帐篷内，叶卡琳娜轻轻呼出一口气：“周，你们的选手恐怕压根不需要我们的补给包也能活得好好的。”
这自制的手枪都有了，别的还会远吗？
周驰笑笑。
他忽然想到什么，调出温斯特那边的直播间屏幕，就见从温斯特的直播间里，甚至能看见江城和简行策他们的活动情况。
周驰脸上笑意微收，温斯特就藏在这附近？江城和简行策发现了么？

第201章 招惹第二百零一天
温斯特在暗中观察。
在罗莎被淘汰后, 有一瞬间他也有想过，他选择追踪C国那两人的决定是否错了，但很快他便否定了——
C国那两名选手抢到的补给资源丰富, 在眼下第三轮补给还没投放之前，唯一最快获取趁手工具的途径就只有那两人手里。
温斯特知道江城和简行策两人中，必定会留一人守在营地里，原本有罗莎的时候, 他大可以和罗莎配合声东击西引走守营地里的一人，然后光明正大地搜刮营地里的物资, 但现在只剩下他一个人了，那么如何操作就得从长好好计议了。
但也不是不能操作。
作为一名老将，温斯特最大的优势之一, 就是如何最快从劣势中调整出来, 温斯特很清楚他现在该做什么、该怎么做。
他藏伏在最有利的地理位置，距离C国那两人足够远，但也仍旧能够隐约监看到他们的行动，即便不是那么了然清楚，但只要能够知道谁离开了营地, 谁呆在那儿, 这就足够了。
经过几回交手，温斯特已经认识到江城和简行策与他预想中的、或者说是官方给出的看似不堪一击的背景资料截然不同了，他收起了从一开始的三分轻视，全力以赴。
温斯特为了不被发现，就连生火和日常寻找食物淡水的行动都避开了江城和简行策的方向，并且每次都清扫了自己的行动痕迹, 他拿出了百分之两百的谨慎和小心, 就像是呼吸的隐形人, 悄悄藏在江城和简行策的周边。
今晚的晚餐是烤鸡，被烤得金黄的鸡皮滴着油香的鸡油，哪怕没有任何调味品，这只野生的山鸡烤出来的香气就足够飘出十里远，馋得人直流口水了。
江城和简行策一人撕下一条鸡大腿，顾不上烫，一边吹气一边吃得又快又香。
“太香了，这口鸡肉味太正宗了，绝对是我们这段时间以来能排得上前三的一顿大餐！”江城赞叹不已，就连鸡骨头上粘连的脆骨和一些被烤得焦脆的小骨头，都一道嚼碎了咽进肚子里，没有丝毫浪费。
烤鸡的香气顺风飘出去，位于下风口的温斯特哪怕隔了那么远的距离，也仍旧闻到了一股隐隐约约的香气。
温斯特忍不住重重吞咽了一下口水。
该死。
那两个C国人又在吃什么好东西？！
江城和简行策吃饱喝足，抱着新做好的弓和箭钻进庇护所里睡觉了，而温斯特则按着空空的胃，嗅着空气里快要散去的烤鸡香气，默默又啃了一口水边割来的蓟草。
——草茎的部位就像甘蔗，虽然没有甜味，但有清冽的淡水。
饮水三分饱。
温斯特一边饿着肚子，一边大脑飞快转动着，他该尽快采取行动了。
一夜过去。
第二天换做简行策留守营地，江城带上新做好的弓箭。
“好好看家，今天我必须给你打个好东西回来。”江城撂下一句雄心壮志。
简行策闻言低低笑了一声，顺着江城的话应声道：“好，我等你回来。”
江城觉得就冲简队这句话，自己要是今天再带什么奇奇怪怪的虫子回来，那实在是说不过去了。
温斯特远远地观察着，见江城离开，营地里就只剩下那个高个的男人。
他冷静地看了一眼，随后转身也跟着进了林子里。
他昨晚留意过他们丢弃食物剩渣的处理路线，还发现了那个高个男人在处理残渣的时候，甚至废物利用着在原地做了一个威力不怎样的捕兽陷阱。
在温斯特看来，即便真抓中了什么，也远不及致命的程度，说不定还会叫猎物挣扎跑开。
太心软了。
温斯特在心里评价着，但既然这里设了陷阱，管它有没有用，至少都说明了一点，对方还会回来，这就够了。
温斯特昨晚考虑过到底是把留守营地的人引开，还是说从别的地方入手。
当温斯特远远看到那两人坐在篝火边，两具身影忽然叠交在一起，挨得极近，看不清在做什么，但他忽然间想起来很早以前，在看到C国选手的资料时，就有人在他耳边提过一句没什么用处的八卦——
“这两人听说是一对啊。”
而现在，温斯特猛地就意识到，他该怎么做了。
他来到简行策昨晚设下的那处陷阱附近，用作诱饵诱捕的就是昨晚他们吃剩下来的鸡骨鸡屁股和鸡头，这会儿来看，上面都萦飞着小群绿头苍蝇，陷阱也没被触发的样子。
温斯特扯扯嘴角，随后小心将自己靠近过的痕迹用树枝落叶掩埋了。
这附近就是他的地盘了，他得好好设计设计。
……
“快看！那边有只山兔！”江城钻进林子里，很快就发现了一窜小兽的足迹，他立即追着爪印小心跟上，还真让他追上了一只精瘦的山兔。
“山兔动作敏捷，反应很快，警惕心也很高，要是没弓箭的话，不等我们靠近它五米，它早就闻风就跑了。”江城谨慎地远远蹲伏下来，以免惊扰那只山兔。
他搭上一支弓，一边慢慢拉开、调整角度瞄准目标，一边压低声音对直播间观众解释着。
【哇今晚要吃兔兔吗？】
【兔兔那么可爱怎么可以吃兔兔】
【草，香了，已经想到了麻辣兔头那味了，我这就先去订几个】
【没有一只兔兔可以活着离开天府】
江城“咻”地松手，立马偏头察看，却见那头兔子反应极快，一听见有风吹草动，立马就跳开了，箭头几乎就擦着兔子尾巴飞过去。
江城立马又要举弓补上，却看那兔子跳得飞快，几下钻进了草丛里，和灌木丛融为一体了。
江城只好悻悻收弓：“简队的兔肉大餐跑了。”
【没事没事，领队不会在意的！】
【兔兔：我居然活下来了？！这个牛我要跑到鳄鱼面前吹！】
【草哈哈哈哈哈夺笋？？】
兔子没打着，但是弓箭还是得回收的，十二支，丢一支少一支，虽说还能做，但也麻烦。
江城往前走了二三十米远，才找到飞出去的箭矢。
他动作一顿，就看箭头斜插在地上，将一只野鸟钉在了那头动弹不得。
地上还有一个小水坑，说不定这只野鸟本来就是停在这儿喝喝水梳梳毛的。
江城：“……”
他蹲下身，抽出匕首，一刀割开野鸟的脖颈，干脆利落地解决放血。
“也算是……猎到了什么吧。”江城嘀咕一声。
【我懂了，江老师这是虚晃一枪】
【表面上，打兔子，实际上，让这只鸟放松警惕】
【懂了懂了，都是战术】
【鸟鸟：是我年轻了】
【哈哈哈哈江老师：我不是我没有】
江城手里提着鸟翅膀回到营地，简行策见到鸟身上的箭头不由一愣，颇意外地看向江城。
厉害了他的男朋友。
照例是先处理，鸟头鸟屁股和一些没法吃的部分摘除了，简行策便说趁天黑先拿上这些去完善陷阱——昨晚去丢的时候天色已经太黑，他便也没怎么折腾陷阱，草草做了一个，不知道有没有派上用场。
江城闻言点点头应下。
【还能用来做陷阱？】
【怎么不能，要是离水边近，还能下个笼子抓鱼呢】
【真的是废物利用到了极致啊……】
【好爱陷阱哈哈哈，感觉这一路就没有停下过做陷阱的脚步】
【毕竟陷阱收获完全就是意外惊喜吧，做好陷阱只需要等着运气女神光顾就完了】
简行策钻进林子里，大步走向昨晚安排陷阱的地方。
他刚刚走近，便觉得似乎有哪里不太对劲，一股说不上的感觉让简行策脚步一顿。
温斯特就在暗中观察着，见简行策忽然放慢了脚步，他收回视线，静悄无息地缩回了阔落叶后头。
对视线很敏感啊。温斯特挑挑眉头，他已经尽可能地减少了自身的存在感，也极少将视线聚焦在简行策身上，但没想到即便如此，这个男人居然仍旧还有所觉察。
温斯特放缓了呼吸，就像是匍匐在蛛网上的蜘蛛，极有耐心地等待着猎物靠近，然后被沾住困住动弹不得。
简行策放慢脚步，微微皱起眉头。
……
“没想到啊这鸟看起来挺大一只，毛一拔，干瘦干瘦，诶。”江城一手支着下巴，一手拿着串了野鸟的树枝，侯在篝火上悠悠地转着。
【江老师别嫌弃了，隔壁选手都馋哭了！】
【有了山鸡，野鸟算什么（狗头）】
【江老师别飘，忘记前几天吃的是什么了吗？】
【噢不别提醒我】
直播间里正热热闹闹着，江城也有一下没一下地回两句。
然而就在这时候，忽然就听林子那边冷不丁一声“呼啦”异响，动静不小，林子里一下子惊飞出来好几只鸟。
江城脸色一变，猛地跳起身：“糟了。”
直播间里观众还没反应过来什么情况，就见江城飞快跑进林子里。
【怎么了怎么了？？】
【刚才那声动静什么情况？是哪儿塌了还是怎么了？】
【要是塌方动静也太小了，再说又没暴雨也没地震的，哪来无缘无故塌方】
【看这个方向好像是领队刚过去的方向？】
【？？】
【只有我一个人在意江城手里抓着烤串跑得飞快吗？】
【哈哈哈淦，居然没落下串串！！】
江城赶过去的时候，简行策正蹲在地上。
江城见状心跳一快，急忙跑上前：“阿策！”
简行策起身，听见江城急匆匆的声音立即道：“我没事。”
他转身飞快对江城道：“回营地。”
江城脚步一顿，旋即视线落在简行策脚边，就见地上有明显断裂的藤蔓，旁的一处是翻开的泥，还有……
他收回视线，立即明白过来，显然是人为的陷阱。
两人匆匆往营地方向赶回。
温斯特则在简行策触发陷阱的同时，立即从另一边跑向两人营地处。
果然如他所料，这两人是伴侣，其中一人受到威胁，另一人必定会赶过去。
一到营地，温斯特就看见被放在篝火边上烤着的竹筒水，里头的水都烧沸了。
他抿了抿翘裂的嘴唇，竹筒太烫，抢不了。
他又立马搜寻篝火周围，他看见简行策拿着什么东西过来了，肯定是又打着了什么新猎物，在哪儿呢……
温斯特扫了一圈没看见东西，不死心地又仔细翻找了一下，花了半分钟的时间不得不认清现实——这里确实没有现成的猎物。
“没事，我们的目标也不是这个。”温斯特对直播间里的观众说道。
他看向江城和简行策搭建的庇护所，不由露出有些贪婪的眼神，他一眼就看见里头的斧头和弓箭，哪怕拿到其中一样都值了！
温斯特听见远处林子里传来明显的跑动声响，知道C国那两人一定是反应过来了。
他立即不再迟疑，快步走进去，先是一把抓了斧头，随后又看见散落在外头的一个罐头。
他脸上一喜，抓上这两样东西后，又忍不住贪心地翻了翻，又翻出一卷伞绳。
“好东西！”温斯特又激动又酸，C国那两人到底抢到了多少好东西！
他抱起这些东西立即往外头走，却没想到他刚走出木栅，脚下陡的一空，旋即不受控制地失去重心往前重重一摔，一只脚卡进了那处挖空的地洞里！
“见鬼！”一股钻心的刺痛叫他忍不住痛叫一声，骂了一串脏话——
他摔得往前一个大马扑，手里的东西全都飞了出去滚进草堆里，他吃痛地爬起身，扭身去看卡住自己脚的那处地洞，就见底下居然是个马蹄形的、足有十公分深的土洞，底下还一左一右横插着两根弓箭头似的利器！
他运气还算好，没直接踩在上头，但仍旧被箭头扎伤了皮肉，但这还不是最痛的，反而是那一摔，扭得他脚脖子钻心地痛，这马蹄形的土洞实在是恶心，又深又窄，根本不给人反应的功夫。
谁他妈会在自己的庇护所前设陷阱？！
温斯特都快气疯了，又惊又痛，听着不远处传来的临近声响，他顾不上那些滚进草堆里不知去哪儿的东西，只能急急忙忙抓着左脚提出来，一瘸一拐地飞快跑进林子里。
——现在正面对上江城和简行策两人吃亏的只能是他，更别提那两人现在一定是盛怒之下了，他得先躲起来。
江城和简行策很快回到营地，一眼就看见被撞倒的木栅，还有小木棚里明显少了的工具斧。
简行策揉着腹部落后江城几步，走近后他便注意到自己前一天按在木棚前的陷阱被触发了，土洞里的箭头上还沾了血，他喊住江城：“你去看看那头草堆里，说不定东西还在。”
江城也看见地上了，明显一个大马趴的隐约人型轮廓，摔得那么惨，估计东西也都飞远了，他们回来的速度不慢，那人摔了一跤还刺伤了，要是想找到那些东西再跑，肯定跑不远，东西要么在草里，要么就是被他连人带物人赃俱获地逮回来。
很快，江城抱着斧头、肉罐头和绳子回来了，他啐了一口，东西丢回原地，看向简行策，就见男人脸上被刮开一道血痕，跑了这么一路，血都顺着流下一条长长的血线。
江城呼吸轻了轻，又看简行策一手按着腹部，他脸色微沉，二话不说撩起衣服察看。
就见男人腹肌分明的小麦色腰腹上，一道红色的印记不太明显，但江城觉得刺眼极了，这会儿是红色的，明天看就得青紫。
那人布置的陷阱应该是一个触发式的回弹陷阱，回弹的就是旁边绑着的一棵小树，杀伤力不大，但要是吃了一击，肯定疼，江城以前被教官教陷阱的时候就吃过这种苦，回弹的力道是整棵树的力道，可想而知有多疼。
“还好，我看……也吃了闷亏。”简行策看江城脸色难看，他抓住江城的手放下自己衣服解释，“我躲得快，就是被旁边的枝杈刮到了。”
他早就觉得这附近不对劲，因此不小心触发踩到陷阱的时候，他也早早有了准备，闪躲得很及时。
尽管即便如此，仍旧挂彩了。
江城抿紧唇，没应声。
这种回弹陷阱的高度根本不是捕兽陷阱，明显是冲着人来的。
人不犯我，我不犯人，但现在甚至还伤了人，这直接踩在了江城的底线上。
江城低声道：“闷亏是活该，但一码归一码。”
他话没说尽，只是看了简行策一眼，抬手轻轻抹掉对方眼角下边三公分左右的一道血痕。
简行策对上江城的视线，不用挑明，他也知道江城这回是真的打算做点什么了，之前不论是被捣了陷阱还是其他什么，他们也仅仅是耍了点无关痛痒的小花招回击，但这一次算计他们的人，却是实实在在的想利用他们受伤来谋取利益。
简行策看了看江城，便点头道：“好。”

第202章 招惹第二百零二天
直播间里的观众直到看见先前江城抱着散落在草丛里的肉罐头、伞绳和工具斧回来, 才隐约猜到发生了什么事情。
【草？？？？？等等，是谁过来偷家了吗？？？】
【我就看到半屏里的领队中陷阱了，然后江老师赶过去……调虎离山计？】
【不是说不能攻击选手的吗？！赛组委人呢？！这不判违规？！】
【@赛组委 滚出来说话！】
【没用的, 官方是禁止选手之间斗殴，但这是陷阱，是陷阱就能是用来捕猎的，被人踩中只能自认倒霉, 赛组委不可能判的】
【陷阱之前我们也没少用，怎么就没伤过人？这摆明了是有预谋】
【和赛组委强调这有用吗？】
【草, 解题了，是xxx】
【……楼上被屏蔽了？！这他妈也不能说？！】
【影响赛事公平的弹幕原则吧……估计还得被禁言一天】
【……】
直播间里吵得不可开交，国际大赛的官方论坛上也同样在对线。
A国网友痛斥C国人还在自己家前设陷阱, 实在狡诈阴狠；C国网友则发现了原来偷家的是A国人, 甚至还倒打一耙被按上“狡诈阴狠”的帽子，气得直接冲上去问候祖宗三代人。
一时间两边口水仗白热化，一个通宵都没消下来，反而愈演愈烈了。
而被疯狂问候的赛组委此刻，反而是安静得不像话。
赛组委大帐里的三个代表国负责人都没有说话, 帐篷里的其余工作人员都大气不敢出。
又是A国和C国！又是！
叶卡琳娜这回也没有开口打破这窒息的冰点沉默, 她迟疑了一秒，果断地转身离开帐篷。
还是留给那两个男人自己处理吧，想在里面直接打一架也没问题，反正她会装作什么也不知道的。
戴维斯一时间不知道该说什么，要是没有之前罗莎那件事情，他会很乐意看见C国人正中他们的圈套, 但现在, 情形又有了一点微妙。
戴维斯一张脸随着沉默的时间拉长而慢慢涨红, 他倒是宁愿周驰冲他破口大骂发火要求点什么说法，总比现在不动声色的沉默强。
戴维斯余光瞥了一眼周驰，男人抱胸站在原地，仍旧是面色冷淡而平静地看着眼前的屏幕，好像方才中了全套的人不是自己的选手。
他只好收回视线，暂时地沉默着先继续看，直到看见温斯特去偷家，结果却被对方家门口的陷阱绊倒摔得惨烈。
戴维斯：“……”
这就是周驰没有立刻冲上来找他理论的原因吗？
戴维斯张了张嘴，仍旧又闭上了。
叶卡琳娜过了半个小时才又回来，她看看帐篷里两个男人的脸色，好像也没什么变化，看来是没打起来。
她略有些失望。
就在叶卡琳娜以为事情已经过去的时候，周驰却一反常态地主动开口：“既然叶卡琳娜回来了，那么我们正好再统一一下原则观点认定标准吧。”
戴维斯闻言精神一紧，原来在这里等着？！
他看向周驰，从男人脸上看不出丝毫情绪，他不由有些着急，如果周驰强调这属于违规，那么温斯特就会因故意伤害选手而淘汰，A国就直接退赛没有丝毫希望了，反观C国，他们只需要献祭一个制作了陷阱的选手一换一，还留下一人。
戴维斯当即抢先开口道：“你说得对，周，我们应该再强调统一一下判定原则标准。首先，陷阱伤害到了选手确实是一件让人遗憾的意外事故。”
“但我认为……”戴维斯话锋一转，正要开脱，却听周驰接口——
“陷阱应属正当荒野生存手段，也是众多选手常用的捕猎方式之一，如果判定为伤害选手性质、或是间接伤害选手性质手段，存在一定主观性，难以确保完全客观公平原则。”周驰淡淡道，“而且，野外本就存在当地猎手为捕猎大型野兽设下的诸多重型陷阱，辨识陷阱、躲避陷阱、自我保护，这本就应属参赛选手的评估环节要素。”
他目光淡淡瞥过戴维斯，然后落在叶卡琳娜身上：“所以我认为，陷阱为客观赛事允许存在手段，陷阱导致伤害属野外威胁之一，无法计入选手伤害行为。”
戴维斯闻言愣了愣，旋即一喜，想必周驰也是不乐意一换一的，那就皆大欢喜！
他立马点头附和应声：“我同意！”
叶卡琳娜耸耸肩：“我同意。”
反正对R国而言，他们本就常年与深山老林荒野打交道，陷阱没在怕的。
她更有兴趣地打量着周驰——这一波操作看起来像是为了保下自己的选手，不得不勉强承认对方导致己方选手受伤的陷阱是正当合理的，多少很憋屈——但叶卡琳娜有一股直觉，觉得周驰不像是会吃下这记闷亏的。
周驰注意到了叶卡琳娜的视线，他什么也没说，只是淡淡转向喜形于色的戴维斯，他不着痕迹地扯了扯嘴角。
定义清楚伤害选手原则标准就行了，别后面觉得痛了再来哔哔赖赖。
周驰看向自家选手的直播间，他能替江城和简行策做的就只有这些“后勤保障”，不过他猜这也就足够了。
林子那头。
简行策目光落在江城手里还拿着的烤鸟上，笑了笑。
他看着难得脸色沉肃下来的江城，拉下青年的手，揉了揉对方的脸，低声道：“什么都先放到明天再说。”
江城微微仰起脸任由简行策揉搓，他目光平静幽深，面上随着简行策的揉搓微微扯了扯嘴角，没有再板肃着。
“那就明天。”他冷静地道。
他看向停悬在半空的无人机，冷冷复述了一遍：“明天。”
就像是在下某个最后通牒。
周驰看着屏幕，微微翘起嘴角。
【嘶，江城这一眼看得我莫名心慌】
【我也……不对，我心慌什么，又不是我干的】
【我有种错觉，那个谁活不过明天晚上（狗头）】
【哼，那我觉得让他直接被淘汰还太干脆舒坦了，就该让他吃苦受难，万事留一线，让他有行动能力但痛苦难熬，为了荣耀做不到松口主动弃赛，但又无法拿到冠军，最好是眼睁睁地看着我们夺冠】
【……绝，楼上好狠】
【对那个谁这种人来说，这还不如直接把他打残了、被毒蛇咬了】
直播间里开始出谋划策，恨不得直接就地把温斯特办了。
简行策从江城手里接过烤小鸟，有意想让江城换个心情，他调侃道：“来找我还没忘记拿上吃的？”
江城闻言才反应过来，看看手里被接过的烤小鸟不由一噎：“……没来得及放下。”
“本来还想趁机吃个醋，不过既然是这个答案，那就算了。”
“吃什么醋？”江城纳闷。
“比如，来找我前还想着保护食物。”简行策故意逗趣江城，“这么看来，偷家的人这回是真的什么也没拿到，白折腾了。”
装了水的竹筒还在原地，估计是烫手不方便带，动都没动过，现成的烤串在江城手里一路带着，也是没捡着，唯一捡到的就只有赛组委发的物资，还因为踩中陷阱摔出去了。
简行策觉得偷家那人挺可笑，不过同时庆幸自己运气好，随手补充上的陷阱根本没想过会派上用处，谁知偏偏真的叫人中招了。
江城听见简行策的话，不由跟着笑了一声。
他听出来简行策是故意逗他开心，他便扬起眉梢，凑过去也跟着捧起简行策的脸揉了揉，跟着换了话题道：“食物多来之不易啊，它重要，你也重要。”
他说完，看看简行策脸上那道已经不再流血的划痕，心里的不快稍稍浅了两分。
这大概就是属于，再不赶紧送医院，伤口就自己愈合了的程度吧。
简行策笑起来，举着小鸟凑到火旁加个热，然后扯下一半翅膀递给江城：“还是你亲自用弓箭射中的食物，意义不同，更重要了。”
江城闻言顿了顿，讪笑一咳——误打误撞，也算、也算他亲自射中的吧。
直播间里看到全程的观众快笑疯了，前一秒还在愤愤对家的骚操作，后一秒一看江城讪笑尴尬的小表情——
【哈哈哈哈哈哈《亲自》/《意义非凡》】
【江老师：你不说我不说，领队就不知道！】
【怎么了怎么了，过程不重要，看结果！】
【笑死，领队哄人是有一套的，立马江老师从愤怒绿巨人状态调到了羞愤欲逃离哈哈哈】
另一头温斯特——
温斯特踉跄着一路勉强回到自己的地方，他靠着一棵树坐下，撩起裤管，又脱了靴子，就见他左边的小腿上两道不深不浅的划痕，还好没刺穿，只是割开了口子，血都把裤子布料润红了。
这两道口子还好，只是皮肉伤，反倒是拖了靴子后的脚脖子看起来有点吓人，像是折断了一样。
温斯特咬咬牙，摸索着骨头，知道只是脱臼。
他闭了闭眼，两手用力一正，就听“咔哒”一声脆响，他吃痛地低吼一声，脚骨又给掰了回来。
他脸色苍白，鬓角的冷汗直流，眼睛死死盯着江城和简行策的营地方向。
温斯特怎么也没想到明明一切本来十分顺利地按照他预期进行了，偏偏却在最后，他居然踩中了对方设置在营地里的陷阱。
那两个男人早就知道他的打算了？
这怎么可能？！
温斯特心里一阵激荡，比起受伤误中陷阱，更让他难以接受的是自己向来引以为傲的跟踪，早就被对方发现。
他背靠树干闭上眼，嘶嘶地吐着气缓解疼痛休息，偷家失败了一次后，想再偷第二次就难了，这么一来，他只能冲第三轮的补给。
路越走越窄了，温斯特不得不承认这一点，而他还少了天然的盟友。

第203章 招惹第二百零三天
第二天。
一清早, 简行策起身的时候，腰腹部一阵牵扯的钝痛，让他动作明显有一个停顿, 尽管被很快掩饰过去了, 但江城仍旧注意到了简行策的不自然。
江城微眯起眼，冷不丁探手一撩, 简行策还没来得及反应, 就被迫露出了腹肌。
简行策：“……”
男朋友的手太快怎么办？
就见简行策的腰腹处, 昨晚还只是一片红痕的地方，这会儿却已然淤青晕开, 格外狰狞吓人。
江城抿抿嘴, 没等简行策说话便又把男人的衣服放下来遮住。
“今天我去就够了, 你别折腾了。”江城起身说道。
简行策失笑，只是这点皮肉伤, 还需要静养？
他刚想开口, 就看见青年脸上的不悦和低气压, 决定还是娇气一回, 静养吧。
他顺着江城笑笑道：“那好。”
要换做是江城被暗算受伤，简行策换位思考一下, 他大概会比江城做得更过。
无人机镜头抓拍到了江城撩开衣服的那一刹那, 还给了那片淤青一个特写, 顿时引得网友一阵愤慨——
【嘶, 好大一片青紫啊！】
【昨天看起来还没那么吓人，今天简直了……得多疼啊我去】
【要我我都爬不起来，嘶, 那个谁下手真他妈黑】
【昨天还觉得那个谁中了我们的防兽陷阱, 也算是报应了, 今天再一看领队的伤，妈的……这才哪儿到哪儿！】
【领队真硬汉，这都不吭声】
【江老师黑脸了，有人要倒霉了】
【+1 别看我们江老师平时温温柔柔笑眯眯的，踩了底线详情见某高丽领队】
【噢对，不说我都快忘了……江老师还有那样凶残的一面……】
江城带上了伞绳和工兵铲，背着箭囊和弓箭就出发了。
昨天温斯特逃跑的时候匆忙又狼狈，没法像之前那样游刃有余地完全清理隐蔽自己的踪迹。
尽管他还记得要做点什么打掩护，但仍旧被江城抓到了蛛丝马迹。
江城放慢了脚步有所发现，他弯下腰，抓过脚边的一丛灌木细叶，上头还沾着已然干涸的血点。
他扫了一眼心里便有了方向，往前继续赶路。
他穿梭在林子间，脚下轻敏又矫健，就像是潜藏林中的豹子，一道悄无声息的暗影。
直播间里观众都有些不太适应江城这么安静。
平时不论是在哪里，走什么方向、为什么这么走，江城都会多少简单解释分析一两句，让观众网友都知晓，久而久之不少网友还学会抢答了。
但这回，却截然不一样了。
直播间里的观众都看不明白江城是依照什么来判定方向的，光是看江城一路走走停停，最后毫无征兆地忽然停在了一处小山坡上。
他趴伏下来，与半高的灌木丛融为一体，风吹草伏，无人机升到半高处，要不是早知道江城在哪儿，直播间里的观众都没法找到江城。
“找到了。”江城低低道，眼里闪过一抹暗光。
他招来无人机，指向山坡的斜前方，就见距离约有五十米，一片草间倚着山石的地方，藤蔓密布垂下，像是一处小小的天然帘洞。
直到无人机的镜头聚焦拉近，直播间的观众这才注意到那些藤蔓之后，隐约有一个人影躺在其中。
温斯特。
【居然是个庇护所吗？！这也太隐蔽了！】
【绝，也太苟了】
【这是那个偷家老贼的？！找到了？！】
【草这么一说的确有可能？？？江城怎么找到的啊？？】
【刚才那一路走走停停，就是在找贼窝？牛逼，我看了一路也没发现什么线索啊？】
【我真的要信江城是娱乐圈卧底的谣言了，这一手追踪肯定得是专业的吧？！是吧是吧？？】
【关键是江城一边找到了贼窝位置，一边同时选好了适合自己观察的位点，这脑子左右开弓啊】
江城趴在高点，居高临下地观察那周围的地形。
他随手抓过一根小树枝，在地上划开几个小方格比比划划，像是在分门别类一般。
他不知道在默算着什么，时不时眯起眼抬头打量，写下几串数字删删改改后，他起身思索着看了半晌，随后抬脚碾去了地上的那串痕迹。
直播间里的观众看着江城这一串动作更加茫然。
“那人所在的区域相当于一个作战沙盘，将地形特征数字化后，方便我记忆整个地形图，更精准，也更便捷。”江城简明扼要地解释，一边不急不缓地移动位置。
找到了目标，江城就不急了，现在他要做的就是如何设计如何反击。
一个作战沙盘上，他既是将也是帅。
所谓地形特征数字化，解释起来也颇为麻烦，江城现在没这个打算科普，但有的是好奇心旺盛的网友自觉去搜索了。
【好高端的样子……】
【学好数理化，走遍天下都不怕】
【牛逼，这连地图都用不着了吧？简直是能横着走了吧！？这脑子怎么生的？！】
【怪不得每次都觉得江老师和领队走得很轻松……敢情是每一次在高地观察的时候，就直接把地图印刷在脑子里了？？】
【众所周知，人和人之间是有壁的，这就是世界的参差吧（点烟.jpg）】
“要说起玩弄陷阱，还是我们老祖宗玩的花样多。”江城来到一处距离较远的空地，打量了眼周遭后便下铲工兵铲，一边挖坑，一边淡淡说道，“过去我们的热武器发展比不上西方，在西方国家大举肆意侵略的时候，我们人人皆兵。”
“哪怕是冷兵器、工农具，依旧能将西方打退，甚至一度，成为那个时期西方老兵的阴影噩梦。”江城说着，抬眼看了眼无人机，弯弯嘴角，“他们的噩梦就是来自陷阱，层出不穷的陷阱，步步皆惊喜。”
“如今是高科技热武器时代，东方陷阱的威力似乎被遗忘了，现在正好让……身临其境地感受一下，也挺好。”
江城没有说明确，尽管态度和所作所为都明明白白地昭告了，但言语上，他不承认，那就没人可以判定。
【淦，不知道为什么，被江老师说着说着我鸡皮疙瘩起来了！？】
【我也！】
【燃起来了！！】
江城看了一眼挖好的半人高坑洞，转身走进身后的一片竹林，没过一会儿，就见他又拖着一根足有十米长1竹身回来。
工兵铲既能做铲，又能做斧砍，遇到威胁时更是杀伤力极大的冷兵器，可以说是野外最全能的工具了，有它在手，江城的陷阱效率大大提升。
“对付有智慧的生物，普通陷阱是对对方的不尊重。”江城道，手里的动作没停，干脆利落，又不乏细致谨慎，明明是在做陷阱，却有种像是在做艺术品的错觉，他道，“就像布置地雷，也分普雷和诡雷，拿出诡雷的狡诈，哦不是，是智慧，才是对智慧生物的尊重之道。”
直播间里的观众一边听江城的忽悠，一边看江城忙前忙后，眼睁睁地看着一个仿佛大型机关似的连环陷阱在眼前成型——
【？？？这是光靠一双手，一把铲子，一股绳子就能做出来的东西吗？！】
【江城玩的是基建游戏吧……】
【江城，基建王者，种花国粹精髓掌握了】
【卧槽绝了，竹桩这个杀伤力嘶，看着就好疼啊】
【这能刺穿靴子吧？肯定能吧？比上回在营地里设置的还要粗！】
【居然还有个翻盖陷阱……我真的服】
【这一串……我觉得吧，我愿把这组陷阱机关命名为《躲得过初一躲不过十五》】
江城的这串陷阱，有用来做伪装辨识的明面陷阱，也有诡诈的暗地陷阱，想要全部避开，那必须得拿出两百分的集中和谨慎。
藤蔓树枝伪装成绊线触发，江城还从不知道哪儿挖到了一泡牛粪，盖在另一处陷阱上掩盖住，另一头则寻了一根木柳做反弹装置，木柳的柔韧性、弹性、延展性都极好，一旦被套住，就会被立即吊离地面。
而树上，则有一个相似的弹力陷阱，绑着另一根枝头，一旦目标被吊离地面，就会触发这个连环装置，树枝回弹重重甩在目标身上，目标悬空状态下，想躲都难。
这个回弹装置就和简行策中招的那个差不多，不过前者，简行策躲得开，而江城做的这个，哪怕是简行策来，恐怕都得吃瘪。
江城没有光在这一处设置陷阱，他选了五处地点，设置的陷阱大多是连环套路，但各不相同，几乎是把陷阱彻底玩出花来了。
最属危险的是一处翻盖陷阱，踩空下去，底下就是向上的尖头竹刺，竹刺是开花式样的尖头，仿佛倒钩一般，要是踩中，想拔出伤处必定得扯下一片肉。
要是反应快，踩空的时候及时抓住了什么，那大概率是江城特意设置垂下的藤蔓绊线，一拽就会牵扯触发远处的长驽陷阱，长驽安置的箭头相对钝粗一些，触发点位也更朝下方，大大削弱了致命性的伤害，但镦粗的箭头足够让目标如同挨了一击重重的闷棍。
【我悟了，提前超度.jpg】
【谁中谁完】
【笑死，还做个上拉拽的触发器，这只能是针对那个谁了吧！！江老师这做得有点明显】
【不能是大猩猩吗（狗头）】
【请问这头大猩猩姓温吗？】
【严谨点，人家的姓翻译过来得占三个汉字字符！】
【但是我有个问题啊……江老师这个陷阱做的是很好，但是，万一没踩中呢？】
【……没踩中就白搭】
“剩下的就是等待，或许第三轮空投补给后，就能有结果了。”江城说道。
他不担心直播间里观众所说的“没踩中”，他设置的点位，就如同猎人将陷阱设置在兽径上，他设置的，便在对方最有可能出行的路线上，要是接下来的空投正巧也在其中一个方向上，那么胜算就更大了。
即便，退一万步，对方真就错开了所有陷阱位置，那他也能从外助力，引对方过去，只不过这就稍稍麻烦一些。
但江城不怕麻烦。
陷阱的目的性质与地雷相似，不在于伤害有多致命，大多陷阱即便威力再凶残，也很难到致命程度，但造成的受伤行动障碍却是最有效的。
行动障碍、疼痛，这才是江城想要给对方的礼物。
江城直到太阳下山，天完全黑下，才回到营地。
他看见营地里跳跃的篝火和简行策的背影，莫名浑身的疲惫和酸疼都少了许多，他呼出一口气：“我回来了。”
简行策闻声立即扭头看过去，就见江城脸上都沾了泥巴，像是从泥坑里滚过的样子。
他愣了一下，起身哭笑不得地接过江城手里的装备，抬手擦去江城脸上的泥：“我的男朋友变成了泥娃娃。”
江城：“……”
“辛苦了。我是不是可以敬候佳音？”简行策改口，他笑着抵头，鼻尖蹭了蹭江城鼻尖上的泥，用行动表示了要脏一起脏的同甘共苦。
江城翘翘嘴角：“应该是了。不过说不定得多等一两天。昨天那人刚伤了腿脚，说不定这两天都不会走远。不过离缩圈还有四天，还有的是时间。”
简行策喜欢江城这副如狐狸一般的模样，他低头亲了亲江城的嘴角，然后说道：“你这一天体力消耗不少，先吃点东西。”
“不是让你今天待在……”江城一听有东西吃，眉头微皱起，以为简行策又去折腾了。
他话没说完，便看见被打开的一份午餐肉罐头。
简行策道：“今天听你的，全天都在看家。”
江城轻咳一声，那么听话的简队，怪不适应。
江城耳朵烫烫：“嗯哼。”
……
到底没有让江城和简行策等太久，因为晚上，第三轮空投补给出发了。
直升机的螺旋桨声像是让这片区域活了过来，江城知道今晚注定会有一场激烈的争夺，光是他们这一片地域就有四个国家选手。
不过，简行策身上带伤，不适合这么激烈拼速度和力量的争抢，加上两人本就有打算进行物资交易交换，这一轮的空投，江城和简行策只对视了一眼，便决定放弃。
对江城而言，放弃的更大一层原因则在于那个人。
“我去看看动静。”江城戴上头灯，他要亲眼见证陷阱触发。
简行策见状便起身：“一起。”
“你的伤……”江城顿了顿，就见简行策似笑非笑地看过来，确实也不是什么不能行动的重伤，简行策一个白天配合下来静养了，也得给人松快松快，江城轻咳一声，“那就一起吧。带上装备。”
虽然是去看热闹的，但也不能被偷家了，两人把所有东西都带全后，逆着空投补给的方向穿梭丛林间。
“这个位置，视野好，我跟你说我在这几个地方都按了陷阱，就看他踩哪个了。”江城领着简行策来到“观众席”，顺便包揽了讲解工作，他顿了顿，又补充，“踩哪儿都有惊喜。”
说实话，他也挺想让简行策看看他这一天的战果。
简行策眨眨眼，听完江城的所有布置，他不由微顿，半晌才做出评价：“……插翅难逃。”
“嗯哼。”江城微抬下巴。
外行看热闹，内行看门道，直播间观众光是看出了表面陷阱拆开有多凶残，而简行策则看出了江城设置陷阱的整个背后路线导图——
五处陷阱机关设计，如同一个蜘蛛网环环将那人包裹在了其中。

第204章 招惹第二百零四天
江城他们抵达“观众席”的时候, 温斯特已经出发了。
“很热闹啊。”江城看向林子的一头，林子里的动静声响不小，三方选手像是撞上了。
江城眯眯眼, 这次的空投选位，似乎就在他们四队选手的中心点位，想避免正面冲突不易，不知道这是偶然巧合, 还是赛组委在故意搞事。
“你猜谁最后能拿到空投？”江城偏头看向简行策问。
简行策顿了顿, 回道：“说不定都拿到了。”
江城闻言挑了挑眉头，不过很快他反应过来：“你是指没有一个队能拿到空投补给后全身而退，所以反而选择平分方式和谐共退？”
“嗯。”简行策点头, 分析道，“现在已经是第三轮补给了, 赛事也过了一半，而我们这片赛区却有四支队伍，其中除了B国之外, A国和R国都没有抢到过任何补给，而我们甚至抢到了三个。”
这是现状。
简行策接着道：“所以这次投包，于公于私，赛组委应当都会酌情考虑到这一层。人为地制造干预。”
而干预方式, 就是投放点选择, 四个参赛国的选手就是赛组委增加的难度。
“不论是哪个国家的选手最先抢夺了空投包，其他两个国家选手都相当于被划分到了同一个阵营, 形成暂时的联盟，不论是一对四, 还是二对三, 大概率都无法守住完整空投补给。”简行策说道, “所以说，最后形成的局面就是三个队伍都会得到空投补给物资，只不过是一个分配问题。”
一对四，那就是温斯特率先抢上空投，对上另外两支满员队伍，说实话，如果是这种情况，那么简行策不觉得温斯特能保住多少物资，B国和R国都不是软柿子。
对温斯特而言，最好的结果应当是猥琐地缀在抢夺空投的末端，观察全局，配合推动局面形成二对三的有利局势，浑水摸鱼，抢得部分空投物资来发育。
“这么看，这次的空投我们主动放弃不算吃亏。花同样的精力和消耗，却大概率只能抢到空投中的一小部分，这才是真的亏。”江城听着简行策的话点了点头赞同。
当然，江城所指的“亏”，是和他们先前的两轮三件补给包的效率相比，而对于绝大部分参赛选手而言，赛组委给到的空投补给哪怕只拿到三分之一，那也是划算的助力。
江城看向远方，若有所思地说道：“这次的空投点不是很远，那么看来答案很快就能揭晓了。”
两人耐心趴在原地等待着，大约过了近一个小时，两人终于再次听见动静。
回来了。
江城和简行策立即打起精神，直看向动静传来的方向——
温斯特回来了。
凭着皎洁的月色和一览无余的高位开阔空地优势，江城和简行策清晰看见温斯特身上多出了一个斜挎的水壶。
光看表面，温斯特似乎就只分到了一件东西，不过江城注意到温斯特的口袋饱满，估计还分到了一些小物件。
“果然是他。”江城眼色微沉。
之前他们就猜测是温斯特偷营地，但也仅仅是猜测，没有更多证据，现在确定了。
直播间里的观众看见温斯特出现，身上还多了一件明显是抢空投得到的物资，纷纷炸开锅——
【草真的被领队说中了！】
【我去看了一眼论坛，是xx抢到了空投，结果被xx拦住，后来xxx掺了一脚，xx那俩兄弟跑不开，又不可能拱手让补给，只好三队僵持着，最后现场xx】
【楼上姐妹这波和谐大法……被房管扬了吧，点蜡.jpg】
【噗，太严格了太严格了，不过懂自懂！！】
【领队这波预测我给满分！！太绝了吧！！】
【温斯特这个老苟真的是捡漏大王吧！！！这都能让他白拿！】
【气死我了气死我了】
【……】
江城目光紧盯着温斯特的身影，他有足够的耐心等待温斯特掉进陷阱里。
温斯特似乎察觉到了这片区域的异常，他明显放慢了脚步，脸上闪过一抹意外和深思。
今天的抢夺空投中，他没有看见C国的那两名选手。
他理所当然地猜测那两人一个是受伤难以参加行动，另一个则是留下照顾。
但现在，他不得不怀疑，那两人是不是专门趁着所有人去抢夺空投的时候，在这里做了什么。
他发觉这一片林子似乎和前一天不太一样了，各处都透着一丝好像被布置过的痕迹。
抢空投的时候他从另一方向走了，并没有路过这片林子，现在踏进来，他却不由自主地生出一股背脊发麻的危险直觉。
温斯特皱了皱眉头，但很快他又推翻了这个念头——
即便是两个人一起行动，也不可能在短短抢夺空投补给的这段时间里做什么。
温斯特自嘲一般地弯了弯嘴角，心里想着，大抵还是因为夜里的缘故，以及前几回在C国身上吃了亏，以至于这会儿功夫，他太过敏感疑神疑鬼了。
尽管这么想着，但温斯特走得却越发谨慎小心了。
江城趴在高处不着痕迹地看着，见状低声对简行策道：“不愧是退役陆军教官，还是非常敏锐的，一进范围就察觉到了不同寻常。”
“嗯。”简行策点点头，笑笑说道，“检验你的陷阱时候到了。”
江城略眯起眼。
夜里的林子向来要比白天活跃，温斯特知道林子里有东西在暗处观察着他，可能是躲在树上的无害松鼠，也有可能是藏匿在角落里的毒蛇，温斯特每一步都走得很小心，耳边时不时会传来小型动物踩着泥潭发出的“噗噗”声，又或者是长虫爬过树叶发出的扑簌动静。
时间一分一秒地过去，天边慢慢围来厚重的云层，逐渐遮住了月光，空气中的湿度也越发明显，像是要下雨了。
没过几分钟的功夫，雨说下就下，飘着的雨丝又密又急，很快便将温斯特淋湿了。
温斯特暗暗低咒一声这坏运气：“该死……”
他话音未落，旋即天空又划过一道紫白闪电，紧接着就是一声闷雷。
温斯特脸色微变，雷雨天在这样的林子里会是个大麻烦，他得尽快回到自己的营地里去。
林路走来并没有遇到什么情况，想必还是他想多了，温斯特不再迟疑，加快脚步。
雨滴雨来越大，视线都受到了影响。
江城和简行策也紧跟着换了一处避雨的地方，江城看着温斯特的身影匆匆，不由弯起嘴角：“温斯特心急了。”
【江老师一笑，我就知道那谁真的得凉了】
【怜悯一波，刚刚抢完物资就没了，这一波真是白搭】
【哈哈哈哈这么说好像真的是有点衰？抢来的东西还没来得及派上用处就凉，换我要气得内伤】
【还不如不抢】
雨大风急，雨水糊了视线，江城抬手抹了一把脸，还没来得及放下手，就听底下林子里冷不丁传来一声破响动静，夹在雨声里并不分明，却让江城猛地精神一振！
“有情况！”江城立即起身。
……
温斯特加快了赶路的步伐，生性多疑的他哪怕没有发现任何陷阱的痕迹，但他也仍旧避开了一切看起来像是伪装的藤蔓绊线。
然而，即便他已经十二万分的谨慎小心了，却万万没想到仍是中了招。
地上那一片明显有着野兽足迹覆盖的泥土，居然会是一个翻盖陷阱！
温斯特根本没想到上面的足迹居然也是陷阱伪装的一部分，当他一脚踩下去的瞬间，脚下踩空的失重感让他本能地伸手抓向最近的一根下垂藤蔓！
然后那根藤蔓被他一抓，甚至根本就没怎么用力，就直接被拽落下来，温斯特脑海里当即一片空白，立即意识到他中招了！
几乎是同时，一声破风响声，温斯特还没反应过来，胸口便是被飞来的一根闷棍一记重击，整个人毫无反抗能力地跌入陷阱，旋即脚下、小腿、甚至是小臂都传来被刺中的剧痛让温斯特根本无法控制地痛苦惊叫出声！
“该死该死该死……！去你妈的……”温斯特痛得双眼通红，嘴里更是爆出一连串的惊痛骂声，被直播间系统屏蔽成了一串“哔——”声。
就见半人高的深坑地洞里，根根削尖的竹刺箭头朝上，四周围的坑壁上也同样分布着一样的箭头，温斯特的脚掌被刺中穿透，靴子上都是涌出的血迹，腿部、小臂上更是在坠落的一瞬间，被周围的箭头狠狠划开一条极长的血口。
翻盖陷阱上伪装的牛粪和泥土都尽数翻倒下来，盖了温斯特满脸，天空的雨水劈里啪啦地灌进来。
温斯特紧紧咬住牙关，忽略胸口传来的闷痛，他找到了一块能够支撑自己的空处，两手抱住自己被刺穿的那只脚，痛哼着咬牙一鼓作气，猛地拔出来！
“呃啊——！”
竹尖被鲜血染红，地上泥坑到处都是血，光是看着就让人觉得痛极了。
温斯特跪在唯一一小片净土上，哼哧哼哧地喘着粗气，小臂上的血被雨水冲刷进土壤里，和着脚底腿上的伤，在边上积成了一个小小的血坑。
温斯特脱掉长靴，这才看见他的脚掌上一个明显的血窟窿正往外流血。
他咬牙割下身上的衣服，布条缠在伤处上紧紧绑住，按压重压止血。
简单处理完身上的伤口后，温斯特便有些缺氧一般头晕目眩，他重重喘着气，这会儿觉得胸口闷痛不已。
他视线落在随着一起掉下来的那根木棍上，这才发现那根木棍的箭头被打磨得又粗又钝，但正是如此，击打过来的瞬间尽管无法刺伤他，却将痛感放大了无数倍，他甚至怀疑自己的胸骨被击骨折了。
温斯特抓着自己手臂上的那块电子屏幕，只需要一个按键，救援机就会赶来，但同样的，他们国家就彻底失去了冠军的荣耀。
温斯特正犹豫着，忽然头顶上方凭空投下一片阴影。
“需要帮忙吗？”一道冷清冷淡的青年声音从温斯特的头顶上方传来。
温斯特下意识抬头看过去，就见一张面嫩漂亮的青年脸庞出现在他的上方，他一愣，旋即认出来，这是C国的另一名选手，好像是什么……大明星？
温斯特脸色猛地变得铁青，只有设下陷阱的人才有可能第一时间注意到这里的情况，是谁布置的一目了然。
他咬牙切齿地仰头看江城，双眼通红：“是你！？你怎么敢……这是犯规，你攻击选手！”
“你破坏了我打算抓捕大野猪的陷阱。”江城居高临下地看着温斯特，“这算什么攻击选手？分明是你主动破坏的。”
“你！”温斯特气极，却猛地重重咳嗽起来，胸口更是一咳一阵钝痛，让他忍不住抬手死死捂住。
【《抓野猪》】
【谁掉谁是猪哈哈哈哈】
【江老师也太损了哈哈哈哈哈，不提猪都没那么大嘲讽杀伤力】
简行策看过来，见到底下的情况，眼皮微跳，比他想的要更惨一些。
他对上温斯特的目光，仿佛一锤定音判下死刑：“弃权吧。你不可能夺冠。”
温斯特脸色飞快地灰败下去，他清楚简行策是对的，这样的状态下，他不可能再夺冠。
他死死握紧拳头，不知道过了多久，他手指微颤，最终按下了弃权。
救援机很快赶来，由于天气原因，直升机难以保持长时间悬停半空的状态，救援队只能从远处过来。
江城听着温斯特那边传来的救援队长消息，他开口打断对方：“你们从哪个方向过来？给我一个坐标，我带你们。”
“不用……”救援队长开口，话没说完，却受到了主帐篷赛组委那头的通知。
周驰对救援队长道：“你们需要他带路避开陷阱，我不想再派第二支队伍进去捞你们。”
救援队长：“……”
江城一边带着救援队穿过丛林，一边随手拆了沿路遇到的机关陷阱。
一路牢记江城叮嘱，紧跟在江城身后不敢乱走的救援队员看见了那些隐藏得犹如原生态丛林里的陷阱布置，不由庆幸他们听了周驰的命令，不然恐怕真得葫芦娃救爷爷。
总算，救援队在江城的领路下来到温斯特这边，一贯看惯了救援现场的专业救援队员见到底下的情况，都忍不住嘶嘶倒吸了口气。
这是抓大野猪？！
光是看着都觉得疼……
太疼了吧……
温斯特被救援队员救上地面，就在被抬上担架的时候，江城忽然叫住了对方。
他摘下温斯特身上的水壶，又在温斯特的口袋里掏了掏，掏出几块巧克力，就是对方在这回空投中分到的物资。
江城看向温斯特，扯了扯嘴角：“反正你也用不着了，就当是补偿被你破坏的野猪陷阱吧。”
温斯特顿时气得脸色铁青，原本因为失血过多的惨白面孔瞬间涨得通红：“你……”
“再见。”简行策打断温斯特的话，他拉过江城的手，两人抢了东西就立即干脆利落地转身，健步离开。
温斯特看见简行策仿佛没事人一般行动自如，一双眼睛霎时瞪得浑圆——那人怎么一点都不像是被陷阱击中过的样子？！
反而是他……是他……温斯特气得狠狠一砸担架，低吼发泄。
直到离开温斯特的视野，简行策才放慢脚步，稍稍弯了弯身，揉了揉被抻拉到的腰腹肌肉。
为了装那一下，多少有些疼。
江城注意到简行策的小动作，不由好笑又有些无奈，架住简行策的身体，让男人靠在自己肩上稍稍放松休息：“有必要？”
“有，温斯特应该会气得三天吃不下饭。”简行策说道。
何止三天。
江城弯起嘴角。

第205章 招惹第二百零五天
【哈哈哈哈哈我去, 还白捡了一个水壶？！】
【没有参与争抢空投却成功拿到了补给之一哈哈哈，这是什么天降之子！】
【温斯特气吗？气就对了】
【我有点恍惚，A国就这样被踢出局了？A国在论坛上的夺冠声量可大了！】
温斯特退赛的最新进度直接引爆了各大论坛。
原本这场国际大赛, A国风头最盛，也是最被看好的夺冠候选，现在一出局，立马引来一片热烈讨论。
就连远在江汉特区的岳锦炎一行人, 都在训练之余听说了这个大好消息。
“A国被淘汰了？”吃饭的功夫, 岳锦炎端着饭盒走向方圆、路易一行人，顺口问道。
一提到这个，方圆连喝到一半的汤都不喝了, 慌忙咽下，手里都忍不住跟着比划了一个“2”, 笑得只看得见牙花：“嘿，我跟你说，A国选手连第二轮缩圈都没撑到！”
路易也笑得眼睛眯眯, 跟着强调：“第二轮都没撑到，真是丢人丢到索马里去了。”
“本来以为江城会被针对，没想到被针对的居然是咱简队。”柴俊咽了口饭，“江城这下手下得够带劲, 你们说, 他这陷阱跟谁学的？”
“简队教的？”穆盛楠问。
岳锦炎摆手：“江城这个陷阱装得太诡了，我们简队可没那么多心眼子。”
穆盛楠闻言噎了噎, 她看了一眼岳锦炎，嘴角一扯, 他们岳队对简队有盲目的滤镜。
简队没心眼？这说出去, 首先国际上和简队打过交道的“友邻”们第一个不同意。
要穆盛楠说, 江城这一路，一定是师从简队。
“反正A国淘汰我就开心了，J国也早早地就殉了，啧。”方圆摇头晃脑，“今天这个好消息，就着大白饭我都能多炫三大碗！”
有人欢喜，自然就有人忧愁。
赛组委这边，戴维斯明显开心不起来。
难怪他说上次周驰怎么就那么好心地重申强调陷阱的伤害定义，特意排除了陷阱不算在选手伤害范围内，原来是早就猜到会有这一出？
还不如当初直接让温斯特被淘汰算了。戴维斯黑着脸这么想着。
他后来了解到温斯特送进医院后的检查治疗情况——
脚掌的贯穿伤让温斯特起码得在轮椅上待一个月，手臂和腿部的划伤倒还好，虽然看着有些可怕，伤口处一边缝了七针，另一边缝了十二针，但也只是皮肉伤，最为麻烦的是胸口的那一击撞击，居然造成了骨裂，必须得躺床静养，非常麻烦。
戴维斯看着自家两个选手，一个中蛇毒，一个中陷阱，短短刚过一半赛程，竟是全数出局，简直颜面扫地。
偏偏，有了周驰提前铺好的规则，他们没法提出任何质疑。
戴维斯看向周驰，忍不住道：“你早知道他们会这么做。”
“陷阱捕猎是最常见的手段之一，不光是我们的选手会这么做，R国选手、B国选手也都这么做。”周驰开口，冷淡地扫向戴维斯，“甚至是你们的选手，不也做过？”
戴维斯猛地噎住。
叶卡琳娜看够了戏，这会儿开口打圆场：“戴维斯，我很遗憾你们的选手都出局了，但比赛还在继续。”
戴维斯脸色不好看，但这会儿听见叶卡琳娜的话也只能不再说什么，默认了。
安洛卡斯的雨还在继续，这场雨一直连续不断地下了整整三天才结束。
太阳一放晴，江城和简行策从营地庇护所里出来，周边都是都是一派雨后清爽的模样。
这三天接连下雨，能做的事情有限，就连篝火也时常被打灭，非常麻烦，因此两人在这三天里也鲜少往外跑，顶多是去检查一眼先前布下的陷阱里有没有收获。
“有先前赛组委发的补给午餐肉罐头在，正好能顶。”江城对直播间的观众解释，“下雨天在外行动不仅不便利，还有可能遇到土坡松散滑泞，失足威胁大大增加。”
“加上长时间处于衣物潮湿阴冷的生存环境下，更容易生病虚弱，状态下滑，所以这段时间我们尽可能地减少活动、减少消耗，利用手边现有的资源维持生计。”
他们有这样的底气“摆烂”休息，也是因为他们手上有足够的物资，第二轮补给发下的肉罐头他们拿了双份，而那天从温斯特口袋里还搜出了分到的补给巧克力，虽然只有半块巴掌大小。
减少行动也就降低了消耗，这三天他们保持最低的消耗，对食物和热量的需求也自然而然地降低在最低标准上。
而现在，天终于放晴了。
江城从营地里走出来，深深呼吸了一口雨后清爽的空气，精神振奋。
“第十九天了，快进入十天倒计时了。”简行策也跟着江城走出来，他看江城在木棚旁的小木桩上划了一刀刻痕。
这是他们用来计算时间的“日历表”，自他们在这里搭建好营地后，每天清晨起来都会做一个标记用来计数。
在野外时间一久，看日月交换升起，对日期、时间的概念就逐渐模糊了，很容易记错这是进入大赛的第几天，所以两人便做了一个简单的时间纪要。
今天第十九天，算算时间，今晚的零点就是第二轮缩圈的开始。
论坛上关于A国选手出局的讨论也就持续了两天的热闹，眼看着的又要缩圈，论坛网友立马把温斯特抛开了，转而投入对第二轮缩圈淘汰的预测讨论，甚至还纷纷开盘押注，用的是论坛发帖会消耗的论坛币。
出线的前三分别是B国、C国和R国，江城和简行策从大赛最初位于中段的看好位置，一路爬升到了如今第二名，已然成为了大赛受众眼中的一匹强健黑马。
而波风、杜玛所在的代表队伍则排在第十位，他们抢到了一个空投，但状态已经下滑许多了。
江城和简行策一直没有遇到熟人，不在同一个赛区，不过随着赛事面积越缩越小，相遇的概率倒是会大大增加了，同样，环境资源的竞争也将越发激烈。
“狼烟！”夜里，江城和简行策在发现狼烟升起的第一时刻便立马出发了。
两人爬上高坡远眺定位，只能看到团团升起的狼烟大致方位，说明这回狼烟升起的地点距离他们很远。
“三天时间，穿越中间的稀树草原才能抵达狼烟附近方位，还不确定中间路段会不会有意料之外的麻烦。”江城神色微微严肃，“这次时间有点紧张。”
B国的布莱克兄弟就位于那片草原地带，不过两人更近丘陵过渡带，也并没有占太多优势。
反倒是排在第十的波风和杜玛队伍所在位置，这回倒是离狼烟地点只差了一道峡谷。
然而，仅仅是一道峡谷，却让两人不得不停在原地仔细思索接下去的路线。
峡谷如同深切的V字，他们只能绕行，而绕行的路线选择，就将大大影响他们最终的成绩。
剩余十四支队伍都开始了紧锣密鼓的赶路。
三天时间，跨越一百五十公里，这对任何选手来说都是不小的挑战，更不说他们现在已经在野外整整二十天，状态都不如开始时的最佳巅峰，想要完成这样长距离缩圈，是对心态和身体的双重挑战。
周驰看着大屏幕上剩余的十四块直播间画面，面色淡淡。
这一次的缩圈点选择是在他的主导下敲定的，综合考虑了十四支队伍所在方位，从距离和路径难度多方面评估后，在尽可能的公平下选定了这次的最终地点。
只有这样的强度才能浪里淘金，剔除所有运气的成分，留下最强队伍进行最终的生存pk。
戴维斯对周驰选择的狼烟点没有任何意见，他看出这次缩圈将会有多么困难了，但这和他又有什么关系呢？反正他们国家的选手已经淘汰了。
剩下需要他关心的，也就只剩下保证剩余参赛选手没有生命危险了。
至于难度，难度高，淘汰的人多，反而会让戴维斯觉得解气些。
叶卡琳娜原本在周驰选定缩圈点的时候还有些微词，觉得难度有些过于苛刻了，对参赛选手极不友好，反而对本就位于头部的几组选手凸显了优势——换言之，周驰的选位在贴近本国选手优势。
但很快，当叶卡琳娜仔细看完局部细节地形地图后，她不得不收回这个说法，因为C国选手的位置离狼烟点更远，压根没有任何优势。
她不由看向周驰，有些看不明白这个男人到底在想什么，作为主办国之一，他甚至对自己国家的代表选手下手更狠。
但要说没有任何主办国优势吧，周驰替他们的选手扫除了A国可能犯难的所有理由。
叶卡琳娜的打量视线过于明显，周驰偏头看向对方，微微挑眉：“怎么？”
“我只是有些好奇你在想什么。”叶卡琳娜没有丝毫避讳，直言问道。
“我只是觉得，这是一个难得的好机会，该让这些参赛选手尽情地抓住机会好好畅快玩一通。”周驰难得话多了一些，他弯弯嘴角，看向屏幕中的江城和简行策两人的。
尽情享受一下吧。
玩？叶卡琳娜和戴维斯都没想到周驰会是这个答案，两人齐齐一噎——
畅快尽情地玩一通？这种难度下的挑战，对参赛选手们而言会是快乐吗？叶卡琳娜觉得这得再议。
她看向屏幕里的娜塔莎，微微顿了顿，她注意到娜塔莎眼里被激起的斗志和跃跃欲试，似乎……确实挺快乐的。

第206章 招惹第二百零六天
安洛卡斯荒原占地广袤, 一望无际的原野像是没有边际一般，只能看到极远处的群山高耸，山顶上还盖着白雪。
江城和简行策连夜朝着狼烟的方向行进，他们有空投的头灯, 大大便捷了夜间行路。
头灯的光束穿透能力很强, 林间的大多数生物听见动静都会被惊扰得四处窜开。
两人在天亮的时候终于走出了这片林子, 而他们的面前，就是一道垂直高度约莫有三四十米高的断壁。
【嘶, 没路走了？】
【诶明明时不时也确认过方位和环境了, 还是没法避开这种啊】
【夜里本来视线就差, 这种断壁环境远看下根本就分辨不出来嘛, 和树林都融为一体了】
【那现在怎么走？爬石头？绕路？】
【在江老师和领队的字典里, 就没有“绕路”这个词】
【+1】
江城和简行策的确不打算绕路，绕路路线要重新规划，耗时耗力。
简行策注意到周围还有一串鞋印, 他对江城道：“看来有人在我们之前就到过这里了。”
江城闻言蹲下身察看，果然如此，因为这几天都在下雨，雨水将所有的痕迹都冲刷走了, 地上也格外泥泞，所以现在留下的鞋印必定是就在这前后时间里的。
他仔细辨别了一下，对简行策道：“两对鞋印, 鞋码大小基本一致，应该是B国那对兄弟选手的。”
与他们同向赛区的就只剩下B国和R国，R国选手中有一名女性, 尽管身材高挑, 但鞋码到底和男人有别, 因此一看就能排除。
不过看脚印方向，B国选手似乎选择了绕路。
江城打量了一眼周围，目光落在和断壁相隔几十公分远的一棵高大云杉树上。
杉树高大挺拔，枝杈分布均匀，伸向断壁。
江城看向简行策，两人交换了一个视线后，简行策微颔首：“走。”
江城应声，率先纵身一跳，猛地一把抓住云杉的一根粗壮老枝，整个身体完全悬空，全部的力量都挂靠在这根树枝上。
他挪动双臂，移动到杉树树干侧，随后转手抱住树身，承托力量。
这棵杉树树枝分布较为稀疏，江城踩住一根树枝后，再找下一根树枝做落脚点，两根高低落差足有几十公分，每一步落脚踩稳都看得人提心吊胆，生怕江城一脚踩空。
所幸，尽管一路有些惊险，但还是稳稳落地了。
见江城平稳落地后，简行策才紧跟着跳下，他踩着树干和旁侧的石堆借力跳下，很快与江城汇合。
【哇靠！！！好快！！！】
【也太干脆了吧！都不带犹豫的？？几十米的高度说下就下！】
【救命，要不是刚才那个俯瞰高度让我眼晕，我都要以为这不是几十米，是几米而已】
【淦好帅！】
【基操而已，江老师还跳过瀑布呢】
【补充，他们两人跳过不止一个瀑布，一个自愿，一个非自愿罢了（狗头）】
【论坛开贴了，刚才路过的真的是B国选手！现在都在涛B国绕路vs我们队跳崖哈哈】
【前方有路vs前方有崖，江城&领队立马：跳崖】
【热衷不走寻常路的两人哈哈哈】
【我发现真的有好多国外网友都在窥屏我们家！怎么回事！！我的大宝贝们要被全球觊觎了吗？！】
江城和简行策直播间的人数已经超过了八亿，比最初刚开始的时候翻了不知道多少倍。
随着越来越多的队伍淘汰，江城和简行策直播间的人数只会越来越多。
下了断壁，正前方的地形便更加开阔。
荒原相对原始丛林来说，路线上的障碍要少得多，但这也意味着头顶正午的烈日也将更加直接地烤炙这片大地。
安洛卡斯荒原的正午温度高达三十多度，在这样的高温下步行赶路极容易中暑，两人顶着烈日，好不容易找到一片黑黢黢的山洞，一躲进去，里头的阴凉和外面就像是两个世界。
江城拿了水壶喝了几口水，然后吧唧四仰八叉地躺倒在地上，重重呼出一口气。
“舒服了。”他说道，“这里的温度起码比外面低十度。”
“嗯，休息两个小时再走。”简行策应道。
他打着头灯往洞穴里头照了照，这不是一个通入山体的洞穴，后方空间不大，一眼就能望尽，三面都是实心的山壁，倒是不用担心会有什么东西洞道里钻出来攻击他们。
是个理想的休息之地。
只不过山洞里到处都散落着零星的野兽白骨，看着叫人有些瘆得慌。
但这对江城和简行策两人而言，就像是房间装饰一般寻常普通。
江城听简行策这么说，便一个骨碌从地上爬起来，就见简行策正从外头拖着枯枝树杈过来，正是他也打算做的。
两人拖着地上随处可见的断裂树杈横摆着叠在山洞口前，就像是搭了一个半人高的栅栏一般。
做好这些，江城和简行策才放心地坐回山洞里，享受这在炎热荒原上难得的消暑清凉。
“你们看这地上的骨头，角落里还有动物的粪便，洞口的地方还有野兽的爪印，依我看着像是狮子的爪印，说明这块山洞平时也是许多野兽常来光顾的地方。”江城对着直播间的观众解释道。
“毕竟正午炎热，野狮、犀牛这些动物也会寻找地方避暑，山洞就是最理想的位置，所以我们要在洞口前设下那些粗枝树杈做障碍栅栏，以免我们待会儿午休的时候，被其他野兽干扰，到时候就是惊吓了。”江城笑了笑，说完便往地上一躺，“话不多说，午休开始。”
他说完，一侧身，转向了简行策那头。
简行策看见江城侧身过来，习惯性地伸手揽过青年，两人似乎都只有这样才感觉到自在和安全。
直播间观众前一秒还在为江老师头头是道的细节鼓掌，下一秒，猝不及防地被塞了满嘴狗粮。
【啊这，啊这，突然贴贴！我恨！】
【我求求你们小情侣收（摩）敛（多）一（摩）点（多）！】
【我发现咱队真的是劳逸结合的典范了，说赶路吧，挺赶的，为了节省时间，跳崖都跳了，说不赶吧，这会儿还午休上了，薛定谔的赶路？】
【笑死，这叫做效率最大化！！】
【顶着大太阳赶路肯定走不快，消耗还大，还不如好好休息】
【同意】
江城和简行策是当真午休上了，两个小时连动作都没怎么变过，但两小时一到，两人都不约而同地睁开了眼，像是定了闹钟一样准时，让人忍不住纳闷方才他们真的午睡休息了吗？
尽管只有两小时的浅眠休息，但对两人而言，这两小时已经非常宝贵且足够了。
两人整理了一下东西后继续出发，江城一脚踹开了先前设置在洞口的“栅栏”，轻巧地跳了过去。
“走吧。”江城精神抖擞。
休息过后，两人的赶路脚程明显要快了许多。
随着赶路的进程，携带的水壶和竹筒都临近喝完，江城和简行策时刻留意四周围水潭的痕迹，却始终没有任何发现。
荒原较旱，岩石边常见一些仙人掌，但却不是所有仙人掌都能吃的。
江城和简行策走了一个下午，才总算看见一小丛能吃的仙人掌，两人立即小跑过去。
简行策用斧子砍下一大块仙人掌，削去周围长尖的刺丛才方便用手拿着，然后换小刀剔了外皮，剥出里头嫩绿带汁的仙人掌果肉。
他把果肉递给江城，又继续处理下一块。
江城没客气，一口咬过后几下咀嚼咽下肚子：“仙人掌果肉里含部分可饮用的淡水，还有少许蔗糖，算是很不错的野外零食了。”
“很多人都听说过沙漠里要是缺水喝，可以吃仙人掌，甚至还有说法说骆驼的驼峰里储水，但其实这两种说法都不完全正确。”
“仙人掌也要辨别有无毒素，并不是所有仙人掌都可以吃，甚至有的仙人掌含有神经剧毒，吃了就拜拜。”江城提醒，“至于驼峰储水，这也是个误区，骆驼之所以能长时间沙漠行走而不用喝水，是因为骆驼能够转化脂肪分解成消耗所需的水分，而不是身体内储水。”
简行策又递给江城一块仙人掌肉，足有江城的脸那么大。
江城：“……”
吃完，江城甚至忍不住打了个嗝。
占胃。
简行策听见江城打嗝的声音，低低笑出声。
两人简单吃了点东西后便继续赶路，尽管方才吃了一些仙人掌果肉补充水分，但当务之急还是得找到淡水填补。
“两点钟方向，前边那片区域，土地颜色深，大概率那边有地下水流经，说不定顺着能找到水潭。”江城爬上一块裸露的岩石堆上方看，对简行策说道。
简行策闻言便应了一声：“好。”
他朝江城伸出手，江城握住简行策的手掌，借力轻巧地一跃下来。
在夜色降临前，两人总算找到了一片浅浅的水潭，庆幸的是水潭是活水，水潭中间裸露出来的小土堆上还能看见野兽的足迹，说明这里也常是动物饮水的地方，水能喝。
简行策立即把水壶竹筒的水都装满了，江城则负责在简行策装水的时候戒备周围。
这一片荒原上必然分布着狮群，得提防被偷袭。
就在江城和简行策小心取水的功夫，远处的荒草丛里传来一片悉窣动静。
江城和简行策立即戒备紧绷起来，抓住了各自的武器。
很快，江城的视线便和一双眼睛对视上，江城微一顿，不过并没有放松戒备，而是喊背后相抵的简行策：“简队，这边，B国人。”
就见B国布莱克兄弟二人站停在距离他们足有三十米远的地方，看起来是如出一辙的戒备。
江城微微挑眉：“总算见到人了。”
他刚刚朝B国布莱克兄弟两人咧了咧嘴角友善一笑，却不想那两人认出他们后，转身就走。
江城：“？”
简行策了然：“他们大概是……怕被抢。”
他们两人，人手一把工兵铲，简行策腰间还挂着一把斧头，江城背后背着长弓，两人都以为是有野兽匍匐靠近，都是备战的姿态，看起来确实……有些攻击性。
太有攻击性了。
难怪布莱克兄弟两人率先示弱避开，不想与他们起正面冲突。
江城闻言反应过来，不由好笑：“那他们也把我们想得太凶残了。我们是这种人吗？”
“追上去。”简行策却道，“我看见他们腰上挂了登山镐，有用。”
“噢，好。”江城毫不犹豫。
【？？？是谁前面说不凶残的！！这就要抢了！！！】
【教科书级别的双标现场哈哈哈】
【草哈哈哈别跑啊，我们江老师和领队不吃人！！】
【这是凶名远扬了吧（轻轻）】
【转头就跑哈哈哈哈笑不活了】

第207章 招惹第二百零七天
江城和简行策立马追上了B国的那对兄弟, 本来两队选手相隔就不远。
布莱克兄弟被江城和简行策前后截住，面上表情微微一变，警备地看着对方。
尽管大赛规则明确规定了不允许伤害选手，但层出不穷的下绊和暗夺补给的情况并不少见, 不得不提防。
江城见状便朝着那两人友好笑笑：“我们是C国选手。”
“我们知道你们是谁。”其中一个布莱克说道。
江城闻言微微挑了挑眉头。
“你们要做什么？”那人问, 目光落在江城和简行策的工兵铲和弓箭上。
那天抢夺空投后, 温斯特紧接着就被淘汰了，因为淘汰地点距离并不是很远, 加上抢空投的时候, 并没有看见C国选手——C国选手本就是抢空投的一匹黑马, 这次居然没有在场, 实在叫人意外。
布莱克兄弟二人对此就有了一些怀疑, 怀疑温斯特的淘汰与C国选手有关。
所以趁着夜色，其中一人特意靠近，了解情况, 然后便发现C国选手也在现场，甚至还去接引了救援队，一路拆了许多机关陷阱。
布莱克是躲在一片小山坡上俯瞰观察的，虽然有些距离, 并不能看得十分清楚，但仅仅是看到这些就已经足够让他重新评估C国选手的危险程度了。
更别提后来还看见温斯特被救援队救上来，浑身是血, 连走路都困难，是被担架抬走的。
显而易见，温斯特的下场是C国选手一手促成的, 但他们只收到了温斯特淘汰出局的官方通知, 并没有看到任何关于C国选手犯规的消息, 说明对方达成了钻漏洞下黑手的成就。
布莱克光是远看着都觉得疼，回去就和自己的兄弟说了情况，两人都不约而同地决定要避开C国人。
有多远避多远。
然而偏偏就是他们想要避开的时候，却精准得不能更精准地迎面撞上了。
两个布莱克：“……”
江城觉得眼前这两个B国人似乎有些怕他们，他一笑：“我们合作一下嘛？”
……
搞清楚了江城和简行策的意图后，布莱克兄弟两人总算松了口气。
原来是要以物换物，那就没问题了。
最后江城和简行策的用一个战术背包成功交换到了一对登山镐，得偿所愿。
交换物资后，两队人马默契异常地分道扬镳。
距离产生美，大多数选手都宁愿规避冲突，更别说布莱克兄弟对江城和简行策有了一个全新的提升认识后，更不愿意和这两人起冲突了。
像温斯特想捡漏大礼包的选手其实也不少见，要是江城和简行策没展露出那样的攻击性和危险性，布莱克兄弟也会眼红他们身上的东西，但现在嘛，就不一样了。
江城和简行策与布莱克兄弟分开后便继续赶路。
安洛卡斯荒原就像是一片起伏平缓的巨型足球场，视野开阔，一览无余，大树零星分布，草叶分布也不如草场那般密集。
到了夜里，江城和简行策开了头灯赶夜路。
荒原的夜因为地势开阔而显得格外幽静，一盘圆月又大又亮地高悬在夜幕上，将荒原照亮，草丛里一双双兽瞳在暗中反射着幽绿的光。
荒原生物大多喜欢夜间行动，白天温度太高，动物也要避暑，而一到了夜里，就热闹起来了。
“看那边，有东西。”
简行策招呼江城，两人悄声靠近过去，走到近处还有二三十米远的距离时，才发现前方是一片小水潭，水潭面积比他们白天取水的那一片还要小。
水边有三两只食草小型哺乳动物悠闲地喝水，时不时抬头警觉地看向四周。
【噢噢噢这是什么！好可爱啊！】
【土拨鼠？袋鼠？矮胖版？】
【喝水的样子好乖啊（捧脸.jpg）】
【心化了心化了】
直播间里观众正被小动物们萌化，江城看着也是眼睛一亮。
就见他立马小心取下背着的弓，抽出一支箭头搭上弓弦。
“咻”地一声弓弦一松，箭头猛地刺入水潭边的一头袋狸身上，袋狸应声倒地，旁边的几只小家伙受惊立马四窜逃开。
江城见一箭正中，立马起身小跑过去，捡起地上的猎物。
“简队，看！”江城提着小袋狸转身就给简行策看，眼睛亮晶晶的，“晚上加餐了！”
简行策眼里闪过笑，接口说道：“找个地方，我们生个火。”
“好！”
【一切发生得如此猝不及防……】
【江老师这手下得够快】
【还逮着里面最可爱的一只射啊呜呜呜，江老师你的良心不会痛吗！？】
【江老师：可是我的肚子会饿啊】
两人倚着一块大岩石生火烤物，小袋狸的大小只有二三十公分，皮毛一扒，就跟光溜溜的老鼠一样。
直播间观众看了都沉默。
算了。
江老师吃过比这更诡异的东西。
有自制的火折子在，生火并不困难，加上这一片荒原上最不缺的就是生火用的树枝和枯草，反而要担心的是生火时周围有没有设置好隔断火势的措施。
吃完夜宵，江城和简行策一边清理现场，细细将火苗扑灭，连点火星子都没放过，一边解释道：“稀树草原地区旱季的时候最容易发生草原大火，现在这个季节旱不旱、雨不雨的，倒还好一些，但也要注意这种生火隐患。”
【收到收到，保护环境，人人有责！】
【社会主义好青年！】
这会儿已经是半夜了，但因为江城和简行策还在连夜赶路的缘故，直播间里同样热闹非常。
直到后半夜，直播间里的观众扛不住睡觉去了，江城和简行策仍旧还在赶路。
白天的荒原地区温度过高，不适合赶路，因此两人将作息调换了一下，如此一来尽管是走了夜路，但赶路进度丝毫不比走一整个白天的选手来得慢。
月亮与太阳交替轮升，当两人爬上一处高坡岩石堆，正巧也是太阳正破开海平面徐徐升起的时候。
江城和简行策不由放慢了脚步，就站在山顶处，短短不到二十分钟的功夫，初升的太阳缓缓在眼前升起，整片安洛卡斯荒原似乎就在他们的脚下一般。
“真是……难得看见。”江城深吸了口气，轻声说道。
两人并肩的身影被阳光拉得极长，两团影子融在了一块儿。
“看到那边的湖泊了吗？那应该就是安洛卡斯最大的淡水湖群，三五小湖泊成群，中有大小湖岛数个。”简行策目光投向视野的尽头，湖泊处分布着一圈成排的高树，像是一列分明的分界线。
江城点头，很快和脑海中的安洛卡斯整区地形图对上了位置，闻言接口道：“越过湖泊，应该就离狼烟缩圈点近了。”
“对。”
两人有了明确的目标方向后便立即再次动身。
清晨六点，直播间陆陆续续有观众上线，便是看见江城和简行策两人像是不知疲绝一样，即便彻夜没有休息过，两人仍旧没有停下脚步的打算。
【早啊姐妹们！】
【来个课代表，江老师和领队昨晚通宵了？】
【凌晨一点我去睡觉的时候他们还在吃夜宵】
【我三点多起夜的时候看直播，他们还在走】
【五点早班举手，在赶路】
【……绝，四舍五入，那肯定是通宵走了一晚上了啊！这也太狠了吧？！】
【不是说赶夜路很危险的吗？】
【我看危险的明明是那些小动物（轻轻）昨晚惨变夜宵】
【笑死哈哈哈哈】
荒原地区的地势起伏不如丘陵那般明显，不论是高坡还是低谷都较为缓和，走起来不算太累。
然而走到一半，江城和简行策忽然不约而同地停下脚步，只觉得地面像是在震动。
两人连忙匍匐下来，手掌贴着地面，更加清晰地感受到地面传来的震颤，再看旁边盈满露水的泥坑里，水面也是被激荡起阵阵涟漪。
江城和简行策见状都是一愣。
【怎么突然停下来了？怎么回事？】
【卧槽，水坑都在颤！地震了？！】
【地震？？！赛组委得有地震预警吧？！没通知啊】
【能提前一分钟预计到就不错了！还想提前一天通知吗？得了快跑吧！】
【还好在开阔地带，应该没事吧……】
“不是地震。”江城看向简行策，“地面只是颤，没有左右晃动的感觉。”
他说完，与简行策对视了一眼，很快意识到这是另一种情况——
“兽群！”两人脱口而出。
江城和简行策立马起身，环顾四周围后，飞快锁定了一处较高的岩石堆，最快速度直奔向石坡，一鼓作气爬上最高处。
爬上高处后，两人张望向四周远处，很快，就在他们身后的斜方，远远地看见一片黑压压的、涌动的黑线朝着他们这头逼近。
短短几秒的功夫，黑影似乎就近了一大片！
【卧槽那是什么啊？！沙尘暴一样！】
【这就是兽群？！】
【这他妈得有上百头吧？？？好吓人啊！我们赶紧跑远点吧？？和它们错开错开！！】
“来不及的，兽群奔腾的时速极快，别说人两条腿跑不过了，就算开着越野车也不一定能跑过它们。”江城冷静道，“我们现在这个位置还算安全，只要不掉下去，大概率没什么威胁。”
简行策应声。
他微眯起眼看向兽群的方向，过了几秒，他忽然皱起眉头开口：“江城，那个方向好像有人。”
“什么！？”江城一惊，闻言立即看过去，但距离太远，什么也看不清。
江城立即招呼无人机飞过去察看。
直播间里的观众就见无人机镜头下，距离兽群仍旧有几百米远的地方，两个人正在狂奔。
【草，真的是！领队这眼神也太毒了吧！！！】
【我靠，B国的，跑快点啊！】

第208章 招惹第二百零八天
“他们怎么会在那儿？！”江城瞳孔一缩。
简行策看了一眼距离, 沉声道：“来不及了，兽群的移动速度太快了。”
江城抿紧嘴，肯定来不及了，但那两人要是被卷进兽群里, 在没有外力的帮助下, 肯定没法顺利爬上岩石避险, 如果完全暴露在兽群奔腾的狂野之中，那代价就不仅仅是被淘汰出局了。
江城和简行策两人二话不说立即从背包里取出伞绳, 一头绑在登山镐上, 登山镐狠狠砸进岩石缝隙中用力拽了几下后, 死死卡在了里头。
等他们做好这些准备, 就看布莱克兄弟两人已经跑近了三四百米, 但他们身后的兽群速度更快，已经有四五头狂奔的野牛越过布莱克，冲到了前面去。
几乎只是几个呼吸间的功夫, 布莱克两人就被兽群完全淹没，万兽奔腾的场景震耳欲聋，仿佛整片安卡洛斯大地都在巨颤！
直播间的观众见状都下意识摒住了呼吸，这比他们在动物世界里看到过的任何一幕都更加震撼。
所有人都不由为布莱克兄弟捏了一把冷汗, 而就在这片荒原的上空，不知什么时候，赛组委的救援机也已经赶到！
但是由于兽群的混乱和扬起的巨大尘土, 救援机根本没法靠近低飞，也没法放下速降绳索，只能盘旋在兽群上空——如果放下速降绳, 一旦绳索被混乱的兽潮踩乱、绕上野兽身上, 那么整架救援机都会因此坠机。
布莱克兄弟被卷入兽潮, 很快就被冲散开去。
两人知道这个时候他们唯一能做的，就只有顺着兽群的方向一起跑，一旦停下来，他们就会立刻被身后的兽群踩踏，粉身碎骨。
“往高的地方跑！”布莱克招呼自己的兄弟。
“好！”
两人本来就是爆发速度优势，体力耐力逊色，第二轮空投的时候就因为这个弱势而不得不放弃争夺，而现在，两人在兽群中不止要保持奔跑的速度，还要留心躲避混乱的兽群，以免被撞倒，体力消耗可想而知。
他们已经没有余力了，只是凭着一股求生的毅力挣扎着。
江城见两人快近了，他立即大吼一声：“这边！快！”
布莱克兄弟见状毫不犹豫地跑向江城，江城立即抛下伞绳，被布莱克一把抓到，旋即江城和简行策两人一齐用力，拽着布莱克爬上岩石。
布莱克借力爬上石堆后，立马趴在石头上寻找自己的兄弟：“哈里！”
“快！”
哈里·布莱克被兽群冲散，距离岩石堆正好是个斜夹角，就见对方险之又险地躲开纷乱的兽群，艰难地朝这边靠近。
简行策看出哈里·布莱克明显体力不支了，就算跑近，也没有更多的力气爬上岩石。
他当即抓了一把伞绳在自己腰间迅速缠绕两圈。
江城见状立即反应过来简行策打算做什么，他脸色微变，但并没有多说什么，只是抿紧嘴唇替简行策束紧腰间绳结，然后紧紧抓在手里：“小心，快去快回。”
“嗯。”简行策应了一声，抓着岩石小心攀到石堆的半高处。
他并没有下到岩石小山底部，兽群狂奔，时不时就会撞上岩石，只有停留在半高处还稍许安全一些。
简行策曲起膝盖，将自己卡在岩石缝隙间，然后卷起伞绳，用力一掷，远远投向哈里·布莱克：“接住！”
哈里快跑两步抓过，简行策用力一拽，男人借力被拽过兽群，又被简行策一把拽起，抓住布莱克的腰，猛地一把托举过头，立即被上方的江城和他的兄弟接过。
“小心！”江城刚接过布莱克，就见一头野牛顶着足有百斤重的双角飞快冲着简行策冲泡过来！
江城瞳孔狠狠一缩，旋即看见简行策猛一腰间用力，就在那头野牛冲撞上来的前一秒，卷身翻上岩石！
岩石堆被这头野牛撞得一阵动颤，布莱克两人立即匍伏下身，紧紧抱住岩石稳住身形，江城则立马一个下伏，伸长手臂一把抓住了简行策。
简行策借力爬上石顶，四人惊险地趴在石堆上，大口喘着粗气。
布莱克看着脚下宛如黑色潮水一般的汹涌兽群，心有余悸地喃喃：“我们安全了……？”
江城看了那人一眼，懒得搭话，他手指紧紧抓着简行策的手臂，一时半会儿还没从刚才那惊险的一幕缓和过来。
就差那么一点点。
江城心跳都快停了。
简行策则躺在江城的腿上，同样心跳极快，手臂被江城抓得刺痛的真实感反而让他感到一丝踏实。
他看向布莱克两人，就见那两个红头发的布莱克兄弟抱着两边石头大喘气，两张长得极为相似的面孔都是一样的惨白。
“我没事了。”简行策收回目光，他看向江城，安抚地拍了拍江城的手臂。
江城闻言这才回神，松开手指，就见简行策小臂处的衣服都被他抓得起皱了。
他松了口气，低声道：“吓死我了。”
一开始简行策的高度还是很安全的，但是后面为了拽哈里·布莱克上来，托举的时候被踩得往下移了十来公分，这才差点被野牛当作目标撞上。
简行策撑起上半身坐起来，抬手揉了揉江城的后脑勺，碍于对面有布莱克兄弟在，只是飞快短促地抱了一下，低声道：“我也是。”
江城闻言忍不住弯了一下嘴角，在简行策双手环过自己的时候，他偏头飞快地亲了一下男人的脸侧。
【啊啊啊啊啊啊啊我也真的被吓死了，还好没事！！】
【草兽潮真的好可怕，这他妈要是真的不小心摔倒，立马就是肉泥了吧？！】
【领队这个腰力！！牛逼！！！要是慢一点点啊啊不敢想】
【何必冒这么大的危险救人啊，能拉一个是一个，是人道关怀，但没必要以身犯险】
【说得轻巧，敢情背道德包袱压力的不是键盘侠】
【领队也是能救就救，这不是好好的么】
【不过真的太危险了，万一有个好歹啊啊】
【你们俩害羞什么害羞，给我抱死！给我亲！！！】
【碍眼的兄弟俩（小声bb）】
【愿再也不要遇到兽潮，阿门】
兽潮整整持续了近半个多小时，当最后一头角马掠过他们身边后，四个人才稍稍伸展了一下已经发僵的四肢，缓慢从岩石山上爬下来。
空中救援机盘旋了一圈，见四人都没有需要自己的样子，才又慢慢驶离远去。
哈里·布莱克和查理·布莱克两人向江城和简行策认真道谢，两人纷纷上前拥抱了一下，随后询问江城和简行策是否愿意一起行动。
江城闻言挑了挑眉。
“我们可以共享资源。”哈里·布莱克主动开口说道，他的棕绿色瞳孔里满是真诚和感激，“为了感谢你们的救助，我们愿意和你们共享我们这次空投获得的所有物资。”
查理·布莱克也立即上前附和补充道：“是这样，我们向你们保证，在这次大赛未来的日子里，我们永远会是你们最佳的合作伙伴，你们拥有我们的友谊。”
江城和简行策对视了一眼，简行策开口道：“谢谢，但我们喜欢单独行动。”
查理·布莱克还想说什么，却被江城打断。
“或者为了表示你们的感谢，你们可以出让一些补给物资？”江城微笑着开口。
他话一出，布莱克兄弟两人都微微变了脸色，脸上一讪，查理·布莱克轻咳一声：“这次兽潮让我们损失了许多，或许下次有机会可以让我们分享物资？”
江城本来也没打算真的要走那两人的物资，只是不想再被这对兄弟俩纠缠，闻言他便道：“那真是太可惜了，那就期待下次见面了。保重。”
这回布莱克兄弟俩都没有再试图挽留江城和简行策，只是略可惜地分开了。
江城和简行策回收了伞绳后出发，在下午三点左右的时候，终于抵达了安洛卡斯淡水湖群。
经过了白天的兽潮，不论是B国那两人还是他们，同样都是不小的体力、精力消耗，今晚已经不适合高强度的夜间赶路了，因此两人就地在离湖泊有一段距离的地方扎营。
“这片淡水湖群面积广大，恐怕是这片大荒原最大的哺乳动物集合地。”江城一边抱捡粗枝，一边向直播间里的观众解释，“离湖岸越近，夜间就越容易和一些大型哺乳动物相遇，也越容易撞上这里弱肉强食的环节，所以我们选择在这一处扎营。”
“——离岸边不远，取水方便，同样，这里有一片缓坡，正好和湖边形成一个天然的缓和带，不用担心半夜会和湖边喝水的野兽们贴脸，安全上有了保障。”
江城拖着长长的枯枝断枝回来，简行策已经生起了篝火，两人利用这些足有一两米长的枯枝扎束起来，像是一个倒扣的锥形漏斗，就这样固定扎立在篝火旁的空地上。
因为只是为了凑合过渡一夜，庇护所没有必要搭得太精致，只要能够简单的遮风挡雨，聚合温度，避开与野兽的正面直面相迎就足够了。
两人一切从简，很快收拾好了今晚的住宿点，而时间还早着。
“只剩下明天一天的时间，要是绕开这片湖群过去，要浪费太多时间。”简行策拿起一根树枝，在地上画出一片示意图，狼烟的位置和湖群、他们所在位置形成三点一条直线。
湖群的分布形状犹如一个两头圆润、中间内凹的葫芦，横穿的距离最短。
“所以我们需要一艘船。”江城接口，看向简行策。
“时间还早，应该来得及。”简行策起身。
之前江城和简行策就做过双体船，不过说是船，其实更倾向于筏子。
但这回两人为了图快，并没有做那么复杂、相对稳定性也更加安全的双体筏，而是仅仅做了一个单体筏——毕竟明天他们只需要横渡那片直线距离较短的淡水湖，湖上总比海上、河流上要平稳许多。
【早知道应该带上B国那俩人，好歹多两个劳动力（不是）】
【而且还物资共享！】
【+1，为啥不一起行动呀？感觉在野外人多力量大，总归安全点？】
【我前面就想问了！！】
江城注意到直播间里的弹幕，见状笑了笑：“别把他们想得那么好，布莱克那对兄弟体力不行，经过兽潮后，这两人恐怕下午连三公里都走不出去，他们想和我们组队同行，是因为在我们身上有利可图。”
“这两人在国际上被称为战术大师，战术如何没领教过，但体力不好也同样是和战术一样出名。”江城扯了扯嘴角，“当然了，我说的体力不好，是相对的，和绝大部分人相比，这对兄弟已经是佼佼者。”
“他们想要和我们同行、共享物资，对他们来说没有丝毫损失，但对我们而言，那就不一定了。”江城说得尽量委婉，但显然所有人都听出了那么一丝嫌弃。
“你们看后来一说让出一些补给物资，那两人就立马圆滑地改口了，足以说明他们并不是那么诚意想要一起合作。”江城道。
【淦，这么一说还真是……我们刚刚还救了这两人小命诶！？这也太白眼狼了】
【亏我看他们感谢的时候觉得特别真诚？？两个演员啊啊！】
【被气死，早知道还不如放他们和那些野牛角马共存亡】
【辣鸡！！！】
【就会说漂亮话，什么友谊长存我tui】
简行策道：“大赛下只有同一个竞争目标，没有共同利益。布莱克的做法符合他们的立场。”
“没错。”江城微微扬起下巴，“他们说的同行互助合作不能当真，不过他们的感激也是认真的，这一点上，至少我想他们的人品还没有卑劣到经过这次之后，还会主动向我们下黑手的地步。”
“少一个这样的对手也算是好事。”

第209章 招惹第二百零九天
江城和简行策拖着砍倒的大树往回走。
普普通通的小木筏做起来要轻便简单许多, 两人手边就有现成的伞绳工具将木头捆扎在一起，做了上下两层增加浮力。
做完这些, 天也快黑了, 江城留在原地做木浆，简行策则去湖边碰运气找食物。
离岸近的水深大多只到人的胸口深，简行策抓了一把工兵铲进入水里, 湖水清澈，稍一被搅和，立即就带起满满泥沙。
江城一边磨着木浆——要把握手处的所有木刺都削了, 再磨得光滑平整些, 不然明天一天水上赶路，肯定得起一手血泡——一边伸长脖子朝着简行策那头张望, 忍不住低笑嘀咕：“不知道简队能不能带上一二条鱼来, 抓鱼可没那么容易。”
直播间观众纷纷表示——
【江老师这是明目张胆地瞧不起领队！（狗头）】
【哈哈哈哈哈明明是对简队找食物水平的不信任！】
【算了吧江老师，水蟑螂也没强到哪里去】
【big胆！都说了那是水蝎子！什么蟑螂！】
【哈哈哈哈哈哈领队争口气！给江小城一个撒泼瑞斯！】
【撒泼瑞斯？】
【大惊喜哈哈哈哈】
【江小城可还行？江老师：不是惊吓就行了】
江城眯眯眼，过了不知道多久, 就看简行策空手上了岸, 看来是没什么收获。
但出乎意料的，简行策并没有直接回来，而是拿着工兵铲爬上了湖岸边的一座三米多高的大石头上。
直播间里的观众也都能看见简行策那头的动静, 不由纳闷地打出一串问号。
【这是干嘛？抓不成鱼, 改铲土？】
【真·吃土哈哈哈哈】
江城瞥了一眼直播间，就看画面里果真如弹幕说的那样, 简行策抓着一把工兵铲的模样真不怪观众想歪。
“哈, 这个嘛应该也是要抓鱼, 这个方法我以前听一个从小渔村长大的朋友说过, 他们小时候去抓鱼, 就是从高处往下跳，跳跃入水的力道撞击水面，将近水面的鱼击晕，这样方便捕捞。”江城笑起来解释道。
他正说着，就见简行策一个猛子扎进水里，击出巨大的水花来。
等简行策再从水里出来，手里还是空空如也，倒是一身全都湿透了，衣服紧贴着肉体，连肌肉的轮廓都一清二楚。
【好像，没什么用】
【不不不，有用有用，嘿嘿，嘿，嘿嘿嘿嘿……】
【抓鱼不重要不重要】
【欸嘿这高清无码，是我免费能看的吗】
江城清了清嗓子，弹幕里不见丝毫收敛。
好吧，他也爱看。
江城换了一根木浆，慢吞吞地继续打磨，视线黏在了简行策的身上。
简行策又一次扎入水里，这一次，他上岸带上了一条肉厚大只的肥鱼。
“看吧，我就说这个法子管用。”江城扬了扬眉梢，“这条鱼够大了，晚上能吃顿好的。”
等到简行策走近，江城才看清简行策带上岸的不止一条鱼，还有两个小螃蟹，用草五花大绑起来。
鱼就架在篝火堆上烤，两只螃蟹放进竹筒里煮，煮得全身都红透了再倒出来，剥开蟹背，露出里头澄红饱满的蟹黄蟹肉。
“真香，什么都用不着蘸，原汁原味就够鲜了，蟹肉都带点甜味。”江城吃着赞道。
刚吃完半边蟹，烤鱼也好了，再烤下去就得焦了，简行策立马把烤鱼取下来。
简行策抽出小刀，剜出鱼的两边眼球，其中一颗递给江城。
江城：“……”
简行策看了一眼江城，见江城没立马接过，便开口道：“张嘴。”
江城：“……”
江城只好张开嘴咬过，鱼眼睛滑不溜秋，咬在嘴里从左边滑到右边，咬都咬不准，江城只好用手固定住，然后用力狠狠咬开，鱼眼里头的淡水混着其他液体一股脑地涌出来，顿时从嘴角里溢出。
江城慌忙间吞咽下去，生无可恋地看了简行策一眼。
“鱼的眼睛里有丰富的不饱和脂肪酸，同样里头也有一定含量的淡水，在淡水缺乏的野外，能补充水份的机会都不要浪费。”简行策对上江城的视线，顿了顿开口说道。
他目光落在江城狼狈的下巴上，眼底闪过一丝笑意。
简行策捂住嘴同样费力咬开，不过有了江城的前车之鉴的，简行策至少没有吃得那么狼狈。
【我、草……】
【爆浆了草，真·爆浆啊啊啊啊】
【救救我救救我，浆都溅到镜头上了啊啊啊，这个第一视角的冲击力sos】
【想问问江老师……味道怎么样？】
【鱼眼可腥了，这种爆浆款我的天，不敢想】
【领队这回带回来的食物挺正常，但是怎么能照旧吃得那么魔鬼啊啊】
【江老师作为男朋友都没能逃过一劫】
【或许就因为是男朋友，所以好东西才要分享？（狗头）】
【江老师：听我说，谢谢你】
两人分吃完烤鱼和蟹后，倒头就睡了，一觉尤其安稳太平，醒过来的时候，太阳还没升起，但天空已经隐约有了一片亮色。
江城探出一个头看向外头，刚一抬眼，呼吸就忍不住微微一停，下意识地摒住了呼吸，轻声喊简行策：“快看！”
就见他们所搭的庇护所外头，距离他们不到百米远的岸边，一群群壮硕高大的角马、斑马群悠然自得地聚集在岸边喝水吃草，闲散的模样格外和谐，乍一看起码得有上百头！
两人缓慢从庇护所里出来，小心地避开兽群，以免惊动这些大家伙们。
【我的妈呀，这也太酷了吧！！！这么近！！！】
【这要是去大非洲体验的话，起码是四位数一夜！】
【值了值了江老师！这一幕比什么蜜月行都强！我宣布这就是你俩的蜜月了！】
【哈哈哈哈哈蜜月都安排上了？网友比正主还急系列】
江城和简行策没有在这里浪费时间，尽管眼前这一幕确实美好得不真实，或许这辈子都难得见到第二回 ，但两人还是拽着昨晚搭好的木筏子，找了一块儿清净的湖岸，顺利下水了。
两人爬上木筏，木筏吃重，往下沉了几公分，正好盖过第一层的浮木。
木浆一撑岸，小筏子就驶了出去，悠悠飘在湖上。
江城和简行策一人一边合力划桨，趁着太阳还没完全出来的时候，天还凉快，尽快多划远一些。
安洛卡斯湖水最深的地方能有七米多，总面积就像是几个万人体育馆那般大。
湖的中心处零星分散着几个湖心岛，小岛都不大，最小的甚至就像是一座岩石堆，顶多七八米高，爬都能爬上去。
湖水平静没有波澜，江城和简行策划得还算省力。
太阳出来就是一眨眼的功夫，先是看见远处出现了一道橙红的线，随着这条线越来越粗，太阳露出小半个脸。
这会儿要是打个哈欠，或是一个晃眼，就极有可能错过太阳升起，一转头，初晨的大太阳就一跃而出，高高挂在空中了。
一到白天，温度就比清晨要高上五六度，湖水会反光反射太阳的热度，体感要比在陆地上更热。
江城和简行策补充了一点水分，他们走了一个早晨，已经完成了总水路段的一半路程。
湖上的漂行非常枯燥无趣，但总比大海上无边际的一成不变要好一些，心理上没有那么强烈的彷徨和不安。
往水下看，水下的游鱼清晰可见，看着仿佛离水面很近，但实则却远在一米以下的水深处。
“看那头。”江城忽然看见不远处的一座湖心岛上空盘旋着一群鸟群。
两人将筏子划近了，才看出那是一群秃鹫，正围着湖心岛的上空盘旋。
江城见状眼睛微微一亮：“是秃鹫！”
“上去看看。”简行策立即说道。
两人划着木筏搁浅上岸，找了一棵树捆上木筏，免得被湖水冲走。
“很多人都下意识地觉得秃鹫是食腐肉的，但其实恰恰相反，尽管它们喜欢捡漏，但对食物的新鲜度是很挑剔的，它们只吃新鲜的肉，因此有它们盘旋的地方，通常意味着有食物。”江城一边往山坡上爬，一边向直播间的观众解释道。
湖心岛的小山并不高，只是略微陡峭，两人很快就爬上了坡顶，也看到了那群秃鹫的目标，正是一只刚刚死去没多久的食蚁兽，有三两头秃鹫正扇着翅膀趴在上面啄食。
江城和简行策小跑过去，那几头趴在食蚁兽尸体上的秃鹫立即拍着翅膀惊飞起。
但很快，秃鹫生性凶猛野蛮，见到有生物要来抢夺食物，立马空中盘旋的那几头秃鹫冷不丁地俯冲下来！
【卧槽卧槽卧槽，真的是秃鹫，这也太丑了sos】
【啊啊啊怎么冲过来了！？】
【卧槽也太凶了，居然直接冲上来想和我们硬刚？！】
【拜托，秃鹫那是敢和鬣狗、狮子抢吃捡漏的生物欸！！它们有什么不敢的！】
江城和简行策脱下外套披在头上、脖子上，以免脆弱部位暴露在外。
简行策挥舞工兵铲，威吓开向他们俯冲而下的秃鹫群，江城则趁机从食蚁兽的尸体上割下大几块肉，都避开了敞露在外的地方，免得被秃鹫啄过。
——足有好几斤，立马塞进背包里。
“走！”江城动作干脆利落，割完肉块就立马招呼简行策，丝毫不带留恋地转身就跑。
简行策闻声立即跟上。
身后的秃鹫群还不依不饶地追了几十米，直到两人跑下山坡，那几只秃鹫才又飞回顶上。
江城解开绑着木筏的绳索，推着木筏下水。
两人这一出小小的意外之行，前后顶多不超过半小时，却收获了几大块实实在在的鲜肉，看得直播间里网友一阵目瞪口呆，尤其是那些换绑直播间的外国网友，简直惊呆了。
【绝，和秃鹫抢吃的！？】
【秃鹫：妈的，只有我抢别人的，居然有一天我被抢了？？】
【我的上帝，这两个人也太凶猛狡诈了！】
【凶猛狡诈，这算是褒义词吧，算吧算吧】
【笑死，但开溜也是溜得非常痛快毫不犹豫啊哈哈哈】
【江城：见好就收】
【玩家江城、简行策获得[食蚁兽尚未腐烂的肉块]，玩家江城、简行策获得荣誉称号[秃鹫之敌，食物的劲敌！]】
【哈哈哈哈哈哈妈的楼上姐妹，有那味了！】
江城和简行策爬上木筏，很快又回到了湖上，两人身上的外套都被秃鹫的尖爪尖喙啄咬，留下明显的脱线翻出的痕迹。
两人互相对视一眼，忍不住一笑，他们尽管跑得快，但都显得有些狼狈，简行策扒拉下江城头发上沾着的一根草屑，随手扔开。
“现在温度高，就怕放久了等上岸再生火，肉就要坏了。”江城看了眼天空，太阳高照，这会儿正是正中午的时刻。
他们飘在湖中心，前不着村后不着地，刚才的那处湖心岛也不敢上岸生火烤肉，秃鹫群还在呢。
江城从战术背包里掏出那几条割下来的肉，鲜红带血，光是拿出来就是一股腥气冲天，视觉冲击极大。
【等一等，那是什么意思？白抢了？没法吃？】
【白抢是不可能白抢的，有什么食物到江老师嘴边还有被剩下的道理？】
【那……】
就见江城用小刀均匀分割分配，将抢回来的生肉分成两份，一份给简行策，一份是自己的。
简行策看了一眼半空的太阳和远处望不到尽头的湖：“嗯，看来只能这样了。”
他们的火折子原本做了三个，但一路下来，已经所剩无几，这会儿在木筏子上也很难生火。
他接过江城递来的生肉，直接咬扯下一口，生嚼几下便咽进了肚子里。
江城也同样如此，两人都没有迟疑太多，要是好不容易抢来的鲜肉放烂了那才叫人心疼。
生肉更有嚼劲，也更难咬开，江城不得不微微扭头借力才撕咬下一大口。
他一边咀嚼一边解释：“这些分量的肉可以提供给我们足足两天的行动消耗热量，非常值得。”
只有闭眼想着这些东西能带来的热量大卡，这些食物才会没有那么的难以下咽。
【……】
【我、草……】
【救救我救救我，江老师你别说话，嘴里都是血了啊啊啊啊啊】
【我以为江老师就算去演吸血鬼也是帅的，但没想到生吃生肉这一茬……也他妈太恐怖片了啊啊】
【眼睛一闭，就当是生吃牛肉】
【啊这，生牛肉还是好吃的……嗯……】
【呕，呕！！！这能和生牛肉混为一谈吗？！不能！！】

第210章 招惹第二百一十天
到达湖群彼岸的时候已经是放出狼烟的第三天下午了。
狼烟已经近在眼前, 但他们与狼烟之间，却相隔着一道近五十度的缓长山坡。
山坡上岩石林立，且结构松散, 两人刚朝上抓着岩石爬了没几下, 脚下的石头就扑簌簌地往下滑, 往前爬几步就得朝后滑退一大步。
两人装备上登山镐，这才走得稍稍顺畅一些。
翻上山坡, 江城便看见狼烟点就在山脚下不到百米的距离，他眼里闪过一抹亮光：“我们到了！”
几乎是同时，江城和简行策听见一声惊叫，就从他们的斜后方传过来。
“抓住！”一道熟悉的男人声音紧接着响起。
江城和简行策闻声立马看过去，旋即就见波风正趴在远处的半边山坡上, 身体横出峭壁，快要支撑不住了。
没想到会在这里看见熟人，更没想到会在这样的情形下撞见熟人, 江城和简行策见状毫不犹豫地立马转身赶过去。
“坚持住！”江城喊住波风。
波风一张脸因为用力而涨得通红, 他背朝着江城和简行策的方向, 乍一听见江城的声音, 一时间都没敢信, 他没法回头看, 这会儿双手紧紧抓住杜玛。
等到江城和简行策赶到波风身边的时候, 就看见波风的腿被藤蔓缠住, 这才勉强维持住了一个平衡, 没有被杜玛拽下峭壁。
江城见状立马甩下伞绳投给杜玛, 杜玛松开一只手抓住, 被江城拽了上来。
简行策则把波风解救出来, 四人坐趴在山坡上, 对视一眼，就看杜玛一只手包扎着白纱布，这会儿渗出血来染红了一大片。
难怪刚才没法用上力气，不然依照杜玛的能力，就算失手，也不至于那么狼狈危险。
“谢谢你们。”波风、杜玛说道，两人感谢地一笑，旋即又有些不好意思，“没想到是在这样的情形下再相遇，又被你们救了一次。”
“没事。杜玛怎么样？还能走么？”江城说道，目光看向杜玛.
杜玛点头应了一声：“我可以。”
江城闻言便没再多说什么，他知道杜玛轻易不会说放弃，经过上一次雨季野人谷之后，他们对彼此都有了非常深刻的认知和了解，没什么好客气的。
“那行，我们先走了。”江城说道，冲两人一笑。
简行策微颔首，言简意赅地道：“终点见。”
“终点见。”波风和杜玛没有立即起身跟上.
距离缩圈狼烟只有一个下坡和百米不到的直线距离，他们有足够的时间可以休息。
先前失足掉落，也是因为他们两天两夜都没有好好休息才导致的，现在趁此，就当是好好恢复。
【诶诶诶？认识的？！】
【感觉好熟悉的样子啊，是私下朋友吗？】
【那就是友军了！】
【运气真好，在这里遇到江老师和领队，要是没遇到估计就得凉了】
【命不该凉哈哈】
因为中间的小小插曲，江城和简行策下山的速度加快许多，不过尽管如此，两人还是看到一支队伍在他们之前冲过狼烟点。
半小时后，简行策和江城也抵达狼烟点，同时看到狼烟点附近树立的一块告示牌，上面标注着多国语言，让所有通过狼烟点的选手都留在原地等待统一通知。
江城见状微微扬起眉梢：“看来又有什么新规则要出了。”
“嗯，大概是宣布最后缩圈的详细规则。”简行策应声。
赛方的比赛规则以缩圈形式为主，但关于最后的优胜评判，只有一个综合评判的说法，比赛内容上也是同样的缩圈，并没有说得太详细，大多数选手对此都有猜测。
江城和简行策找了一块地方坐下休息，两人刚坐下没多久，面前就迎来了两个人——R国的布诺涅夫和娜塔莎。
“你们好，我是娜塔莎。”一头红发的飒爽女人站在简行策面前，目光落在简行策的身上，伸出一只手，“我知道你，简队长，我们曾经见过面。”
简行策看向对方，他有印象，是一次国际合作行动中，娜塔莎是R国的带队队长。
他朝对方微微颔首：“你好。”
“你们来得很快。”布诺涅夫开口，“我以为直到晚上才会迎来第二支队伍。”
他说着，看了一眼江城。
娜塔莎一直告诉他不要小瞧C国队伍，因为C国有一个简行策，但他却觉得另一个不显山不露水的男人同样值得他们留意，娜塔莎太关注简行策了，把C国的顺利晋级都归功神话在一个人身上。
【嘁，要不是去帮助友军了，不然谁第一谁第二还说不准呢】
【就是，我们在那浪费了不少时间吧】
【这个布诺涅夫有点欠，还总盯着我们江老师，没见过帅哥吗】
【嗐，算了，第一总是寂寞的，也不能总是我们，不然都拉仇恨啊】
布诺涅夫打量江城的视线太过热烈明显，被简行策不着痕迹地遮挡了一下，面露不善地冷眼看了回去。
江城见状大咧咧地扬了扬嘴角。
布诺涅夫见状立马反应了过来，不由脸上一讪，怕被误会似地连忙开口：“我不是我没有……”
一个体型壮硕如熊的大男人慌得脸都肉眼可见地涨红了。
江城挑了挑眉头，简队眼神也太凶残了，居然让一个大男人慌成这样。
娜塔莎见状嘴角一抽，她的队友脑子很好用，但就是太纯情了一点，一有点什么就立马紧张得手足无措，所以没法用作特工卧底，一直是智囊团的存在，本想这样的大赛下，她和布诺涅夫正是最好的组合，布诺涅夫冷静智慧，娜塔莎武力担当，但没想到，就这么一个打招呼的空挡，却让布诺涅夫瞬间破功了。
简行策也太斤斤计较了。娜塔莎在心里这么想着，然后看了一眼被简行策挡在身后的江城，不就是男人么，有什么好稀奇的当块宝？
娜塔莎扫了一眼，然后目光顿住。
一样是在荒野里邋里邋遢地待了二十来天，但面前这个男人却明显像是和他们这些人有壁，面对面近距离地看，怎么看怎么觉得，像个精致的、却不小心掉进泥坑里的漂亮娃娃，那双眼睛格外好看，微微弯起的自然弧度就像是带着笑，无害又温柔。
娜塔莎也紧接着被简行策冷眼瞪了。
娜塔莎：“……”
小气的男人。
等到晚上，他们才等来了第三支队伍，是B国的布莱克兄弟。
兄弟两人看见江城和简行策，立马热情地打了一个招呼：“嘿！江，简！又见面了！”
布莱克兄弟对江城和简行策热情十足，看得娜塔莎和布诺涅夫不由交换了一个眼神，不知道这两队人是怎么有交情的。
布莱克兄弟同样朝娜塔莎两人也招呼了一声，不过两支队伍的关系略显尴尬一些，毕竟当初补给包是B国先抢到的，然后被娜塔莎和布诺涅夫截住，最后再加一个温斯特，二对三僵持着，布莱克兄弟才不情不愿地分出了补给。
又过了一会儿功夫，波风和杜玛也顺利闯进了狼烟点。
波风和杜玛熟稔地坐到江城和简行策身旁：“立牌上的通知是什么意思？有新游戏规则了？”
江城和简行策简单与两人交谈了几句，分外和谐，看得娜塔莎又是一阵错愕——怎么这一队也是熟人？C国人怎么和谁都关系很好的样子？
关键是，为什么简行策不瞪其他人？明明那个波风和江城贴得更近！
娜塔莎嘀咕了一句，布诺涅夫听见，耳朵根都红了。
布莱克兄弟冷不丁凑过来，插嘴道：“噢，是谁对江感兴趣？布诺涅夫？”
布诺涅夫脸色瞬间涨红：“我没有！”
娜塔莎：“……”
查理·布莱克笑了一声，好心道：“那就好，虽然江确实很漂亮，但他可太危险啦，可别被他的表象迷惑。”
娜塔莎闻言挑了挑眉。
“温斯特被淘汰了。”布莱克道，他往江城的方向飞快瞥了一眼，“中了江的陷阱，被救出来的时候完全丧失了行动能力，浑身是血……”
布莱克毫不吝啬地分享了他的所见所闻，然后看向娜塔莎和布诺涅夫：“那个老家伙恐怕还没吃过这样的亏吧？”
娜塔莎听着睁大了眼，微微倒吸了口凉气，这听起来可比他们用来抓捕黑熊的陷阱还危险。
而赛组委居然没有判违规？！
娜塔莎又看向江城那头，难以置信那样的陷阱居然是由江城做出来的。
布诺涅夫面色微微严峻了一些，他想起那天布莱克他们离开的方向，确实有可能撞见温斯特受伤中招的过程，布莱克说的很有可能是真的。
查理见娜塔莎和布诺涅夫的脸色都齐齐一变，心满意足地回到自己兄弟身边。
哈里·布莱克见查理回来，低声问：“你和他们说这么多干什么？”
“他们看起来像是想找C国联盟的样子，要是让R国和C国站一队，那对我们的威胁就大了。”布莱克说道，“所以现在让他们忌惮，总比之后他们结盟强。”
哈里·布莱克了然地点点头。
他又看向波风、杜玛那头，撇了撇嘴：“真不知道他们是怎么和江、简他们关系那么好的。”
“你在嫉妒。”布莱克开玩笑道。
哈里耸肩：“我当然希望江、简能是我们的朋友，这对我们后面的比赛更有利。”
……
四支队伍安静地等候在原地，交谈声随着夜幕越发深沉而渐轻，周围点燃的狼烟和篝火让这里的夜没有那么寒冷。
时间过得飞快，转眼到了零点，所有人的面板齐齐震动了一瞬，再也没有新的队伍闯入狼烟点——
【本轮缩圈共计四支队伍进入新赛圈——
第一组：R国，16时27分18秒
第二组：C国，16时49分7秒
……】
所有人都在查看面板消息。
就在这时，他们头顶传来一阵“哒哒哒”的直升机螺旋桨声，所有人仰头看过去，就见直升机灯束的亮光下，垂下三条速降绳，三道身影先后速降落地。
江城和简行一眼就认出第一个干脆利落着陆的周驰。
周驰、叶卡琳娜和戴维斯，三位主办国负责人空降出现在了现场！
“大家好，作为这次大赛的主办方，我们来宣布未来七天，最后一轮缩圈的具体形式及判定优胜规则。”叶卡琳娜率先发言。
果然如此！
江城和简行策闻言精神一振，两人对视一眼，随后看向周驰，就见周驰也正看着他们，并且微微颔首，眼底划过一抹温和的笑意。

第211章 招惹第二百一十一天
“比赛已经进入尾声, 首先恭喜在场所有选手顺利进入到我们的最后赛程。”
叶卡琳娜看向现场的四支队伍，目光最后落在娜塔莎和布诺涅夫的身上，她毫不掩饰地露出一个赞扬的笑容：
“你们很棒, 我必须承认这一次的赛制形式难度非常高, 而你们能够闯过种种困难，走到这一步，所有人都值得给自己、给你们的对手一个掌声。”
叶卡琳娜说完，周驰便带头鼓掌.
叶卡琳娜看了他一眼, 弯起嘴角跟着拍起手来，戴维斯在一旁兴致缺缺地鼓了几下便放下了手。
——他们国家的选手一个都不在, 这样的场面对他而言毫无吸引力。
不得不说, A国的意外出局对A国而言是一个极其意外且沉重的打击。
周驰扫了一眼戴维斯，不着痕迹地扯了一下嘴角, 随后接过叶卡琳娜的话：“现在, 我来宣布接下去的比赛规则, 请所有参赛选手认真倾听。”
“接下去, 你们将要穿越享有‘蛇谷’之称的安洛卡斯山谷，那里多达上千种蛇类生存，夜间将是这些生物最活跃的时候，友情提醒接下来的夜晚, 所有选手务必提高警惕。”周驰说道。
“穿过蛇谷之后, 你们将要挑战的是亚欧最高岩架帕尔特岩架，主峰高5672米, 有三个表面, 温度落差近二十度, 赛组委将在沿路多个点位设置隐藏补给包, 内含保温装备补给等。”
“每个补给包里的物资都是单人单份, 也就意味着你们每支队伍都需要两个补给。”
“参赛队伍中的任何一名选手在第三十天的二十四点前抵达即为挑战成功，大赛胜者将结合赛事总用时、赛事中补给获取数量、赛事中综合表现为评判依据选出。”
“其中赛事总用时的计算，将以队伍中第一个抵达终点的选手时间为准。”
“最后，友谊第一，比赛第二。”周驰面向所有参赛选手，面无表情地宣布完接下来的比赛内容后，少见地微微弯起嘴角弧度，“希望各位能够享受本次比赛赛程。”
江城和简行策会心地一笑。
布莱克兄弟则看向面前的三名主办方兼评审，嘴角微微一抽——享受比赛？他们的样子看起来像是享受吗？或许别人看着是挺享受的。
两个黑发卷毛的布莱克兄弟对视一眼，无奈笑了一声。
戴维斯最后宣布：“那么就此，最后的比赛正式开始！所有参赛选手，你们可以出发了，去探索未知的冒险吧！”
随着一声哨响，所有选手即刻动身出发！
【噢噢噢！最后倒计时！！！】
【卧槽居然只有四支队伍进最终赛吗？！】
【江老师和领队居然还排名第二！太长脸了吧！！】
【我一直以为这种户外比赛我们不占优势的0.0……没想到直播追着追着，我们居然都第二了？！】
【+1！！就，莫名觉得好像这种项目都是西方人的特长项目吧？结果没想到！！牛逼啊！！】
【笑死，现在国际论坛都在讨论入赛的最后四支队伍，江老师和领队都快霸屏了】
【？？让我看看！】
C国在只有四支队伍存活的大环境下，以第二名的成绩进入到最终赛圈，成功成为了这次大赛最显眼的一匹黑马。
国际论坛上的帖子都快屠版了，讨论的最热烈的还得是关于C国到底是真黑马还是主办国优势。
主办国优势这种说法从大赛一开始就有各种争论，比如从最初的落地点位、补给投放等等，都有各种不休的争执。
起初这样的声量还很响，主要就集中在A国和C国身上，但随着大赛的推进，直到今天，再有帖子指C国有主办国优势，都会被大部分网友怼回去——
【噢我的天，C国那两个帅哥还需要主办国优势吗？哪怕他们只有一把小刀，也照样能把这片无人区变成他们的地盘】
【把C国人放在安洛卡斯三个月，我怕他们会把安洛卡斯的所有物种都吃个遍】
【他们就是安洛卡斯的无冕之王！】
【天啊我都要变成他们的粉丝了，他们好有安全感，让人着迷】
【自从我们国的选手出局后，我就投奔到了C国的直播间，他们两人实在太可爱啦，又帅又能力突出，就是吃的食物标准时高时低，让人捉摸不透】
【哈哈哈哈他们的食物标准是用卡路里来衡量的，其他的一概可以忽视】
【虽然很不想这样承认，但他们确实是当之无愧的六边形强者！】
【那两人在一起的时候总有一种奇妙的化学反应，让我觉得他们就像是一对，但当他们分开行动的时候，又让我觉得他们是铁直的直男，我的心脏狠狠为他们跳动】
【那个，有没有可能，他们就是一对？他们已经官宣了噢】
【噢不……我刚刚想要为他们创建各自的后援会！】
【现在只需要创建一个就够了，不好吗？】
【……也有道理？】
【这是我见过的最公平最真实的直播赛了，谁要往它的身上泼黑水，我第一个不同意】
【我同意，如果有主办国优势，约翰·温斯特应该不至于连第二轮缩圈都没坚持到】
论坛上的帖子层出不穷，C国网友时不时还得翻墙上网高调宣传一下江城和简行策就是一对伴侣的关系，明明两人在直播间里秀恩爱的频率也不低，偏偏总有人错过。
淘汰了好几天的温斯特也随着最后一轮赛事的推动，被再次拖出来反复提及鞭尸，这让在病房里养病的老将气得又连着三天吃不下饭。
所有参赛选手都为了最后的胜利而连夜赶路，月辉星光将这片开阔的荒原照亮，披上一层白蒙蒙的银光。
四支队伍不约而同地选择了四条不同方向的出发路线——当然大方向还是一致的——赛组委的隐藏补给包设置无疑又是给他们增加了冲突矛盾点，为了避开资源争夺，他们默契地避开了相近的路线。
“对了，我们一共放置了多少个补给包？”返回赛组委主帐篷的路上，戴维斯出声询问周驰和叶卡琳娜。
商讨放置补给包的时候，他正好收到医院的来电，他一边接着电话，一边应付赛事布置，根本没过脑。
叶卡琳娜比划了一个手势：“六个。”
“才六个？！”戴维斯吃惊地瞪大眼睛，“就算他们找到了所有的补给包，也仍旧有两个人会缺乏装备！在帕尔特那样的温差下，很有可能出现失温的危险，你们太冒险了吧？！”
“会有四个补给在非常显眼的位置，每个队伍如果连起码一个补给包都没法找到的话，他们的求生寻物本领也就不过如此，值得被淘汰。”叶卡琳娜说道，“如果两个人愿意抱团取暖分享自己的物资，那么单个补给包里的东西也可以让他们在保障生命的情况下，勉强度过帕尔特的夜晚。”
戴维斯闻言愣了一下：“那刚才周还强调每个补给包都是单人单份的物资准备？”
他说完，对上周驰冷冷淡淡的目光，蓦地反应过来：“你们是想在那种极端环境条件下考验他们的人性？”
叶卡琳娜耸耸肩道：“考验人性说得未免太严重了，但这确实是一项考验。”
“这一定是周想出来的。”戴维斯立马说道，他看向周驰。
叶卡琳娜“扑哧”笑出声：“为什么这么说？”
“直觉。”戴维斯微眯着眼，“凭借这二十几天我们的相处，凭借我对周的了解。”
周驰微微颔首：“那么至少你的直觉还派得上一些用处。”
戴维斯稍稍睁大眼，果然是这个C国男人！
叶卡琳娜闻言忍不住低笑，周似乎是暗暗讽刺了戴维斯，不过看起来戴维斯并没有听出什么。
她伸了伸懒腰，懒洋洋地道：“接下去就看他们的了，或许有人会在半途就退出了比赛也不一定。六个补给包，他们到底能找到多少呢？真叫人期待啊。”
戴维斯听着不着痕迹地撇了撇嘴，这两人都是魔鬼，或许温斯特和菲力克斯早早淘汰出局也不一定全是坏事，毕竟后面要是为了争抢补给而自相残杀，那才难看。
戴维斯想着，突然有些兴高采烈，看热闹一般看向周驰，他倒是好奇那两个小情侣C国人，要是面对二选一的补给包情况，又会变成什么样子呢？
周这次要考验的，可不仅仅是这群人的生存能力，更是极端下的人性，而这种东西，最经不起考验了。
“期待吧，说不定你们的救援机又要派上用处了，你们这样折腾下去，下一届的大赛怕是没有勇士感参加了。”戴维斯朝天翻个白眼。
叶卡琳娜兴致勃勃地接过话题：“这么说来，我们好像还没给最后的获胜奖杯取名？不如就叫勇士奖杯吧？”
“国际生存大赛优胜奖奖杯，难道这不是它的官方名字？”周驰看向叶卡琳娜，稍显疑惑。
“太难听了。”叶卡琳娜道。
戴维斯难得跟着附和：“太难听了。”
周驰：“……”

第212章 招惹第二百一十二天
蛇谷, 顾名思义，里面的蛇类品种成百上千，蛇是这片谷地当之无愧的主人。
但蛇谷真正的危险之处却不仅仅在于蛇，而是生活在蛇谷中层出不穷的毒物。
蛇谷位于安洛卡斯地区海拔最低的地方, 整个谷地犹如是平地被凿出的一道盆口, 盆口宽阔而深, 犹如阿拉丁神灯的造型, 入口处却长而狭窄, 是一道略微陡峭的山坡。
江城和简行策在缩圈后的第二天下午，终于走到了蛇谷处的分界地带。
明明是下午一两点左右的光景，但蛇谷入口处却明显与其他地带形成明显的分界阴影。
蛇谷之外，是阳光明艳, 蛇谷之内，却是被阴影笼罩着。
一条光与影的分界线就像是在明摆着警告任何一个来者——这里是生命禁地, 不欢迎任何一个外来者。
这般诡异分明的景象, 立马让直播间里的观众激起了一层鸡皮疙瘩——
【还没进蛇谷就已经觉得危！危！危！】
【控制不住想要立马转头就跑的冲动，佩服选手还能站定，甚至往里走呜呜呜】
【笑死, 江老师：这才哪儿到哪儿, 还没开吃播呢】
【哈哈哈哈哈哈哈哈妈的！！这么一说突然就觉得蛇谷变成了弱小可爱又无助的小可怜？？】
【赛组委：好不容易营造了点氛围感，这就没了？】
【大家尊重一下主办方们的良苦用心, 这可是决赛圈！】
【哦对, 大家严肃认真，严肃认真】
“前面应该就是蛇谷了。”江城停下脚步, 看向脚下明显被密林覆盖的谷地, 翠绿的树冠犹如一顶顶撑开的绿伞, 绿荫遮蔽下, 谁也看不清这里面究竟藏着多少会夺取人性命的东西。
他们相当于位于这片区域地势最高的地方，两人看向远处，却也很难将整个蛇谷纳入视野范围内，因为这里的植被实在茂密，与热带雨林相比也不遑多让。
蛇谷更多的是藤蔓植物，粗细不一、长短不一的藤蔓到处缠绕交错，乍一看犹如蛇类盘踞，叫人心神不宁。
“根据官方给出的蛇谷信息来看，我们可能要用两到三天的时间来跨越蛇谷。”简行策简单预估了一下两人的脚程。
江汉特区特种兵的作战优势就在于丛林作战，蛇谷的威胁对他们而言反而是其次，而海拔足有五千多米落差的帕尔特岩架的攀顶，才是这次比赛中的巨大挑战，他们必须压缩蛇谷的进度时间，留出足够的富足空余给帕尔特岩架。
江城调出面板中的地图——在戴维斯宣布出发后，这一次蛇谷及帕尔特岩架的周边环境地图就由面板传输了过来——他对照着地图上的显示，开口道：
“蛇谷中有一条贯穿整个谷地的地上河流，这条河流是明显的行径标志，也是最直接的生存来源。”
简行策赞同地微微颔首。
江城话锋一转：“但同样，意味着其他三支队伍选手，也极有可能循着这条河流行动。按照赛组委一贯的行动安排来看，河流附近一定会有这次攀顶帕尔特岩架所需的补给，很可能是这次争夺最激烈的对象。”
“没错。”简行策应声，他接口道，“除去选手之间争夺激烈的矛盾碰撞，沿河边行动也同样意味着环境威胁加剧。越是靠近水源，生物的体积往往越大，这片蛇谷有过的最新最大记录是两年前跟踪到的一条上百公斤重的蟒蛇，巨蟒的生存环境往往就在靠近水源处。”
“且蛇谷中不仅仅意味着只有蛇类居住，这里同样也是其他野生动物的天堂，猎豹、河马、棕熊……这里尽管被称之为蛇谷，但也同样拥有完整的生物链，这些本身就存在的威胁往往会被蛇谷的噱头盖住，却仍旧致命。”简行策沉声说道。
直播间观众闻言都纷纷倒吸了口气，怪不得赛组委这次特意提醒所有选手小心夜晚，这次简直是plus+pro双重结合地狱模式吧？
“所以，你也不打算沿河流走是么？”江城看简行策。
简行策顿了顿，他点开地图，指了指地图上的缩放比例：“蛇谷的这条贯穿河流平均宽度只有不到十米，没有支流，且贯穿蛇谷，总长度约有十公里。”
他看向江城：“你觉得我们再做个筏子漂十公里不翻船的概率有多少？”
江城顿了顿，然后诚恳道：“其实我们没怎么翻过船，只有掉瀑布。我觉得可以。”
【掉瀑布已经够惨了江老师！！！你醒醒！！】
【又又又走水路？！领队没别的办法了吗】
【笑死，我觉得这次大赛结束后，可以盘点一下这三十天领队走过的水路坐过的筏子】
【突然想到，江老师说错了，领队自己做的筏子翻过船啊！！抢第二轮空投的时候！！】
【哈哈哈哈淦，突然之间，翻船的概率大大增加？？】
【快住嘴快住嘴！】
【不过这么一说，确实这个水路更方便吧？直接顺流而下漂着走，省力啊】
【别的队伍或许也会这么操作？】
【论动手能力，那我觉得还得看江老师和领队，别的队能行么？】
江城和简行策对视了一眼，果断决定安排上。
十米宽的河流算不上大，不过这段河流中间确实有一段宽度翻倍的河流区域，那片河段或许会有些复杂，但比起全程，这点复杂可以忽略不计了。
不过尽管这么打算安排上，但两人眼下率先要做的，却是下蛇谷、找河流。
这条略显陡峭的入口坡道就已然是一个下马威。
江城和简行策并不是第一支抵达蛇谷的队伍，第一支是B国选手布莱克兄弟，两人在下这条坡道的时候，一个不小心意外踩空，直接滚了下去，索性除了一点皮外伤外，并没有别处受伤，就是狼狈了一点，被直播间里的网友善意哄笑了一顿。
江城和简行策打量了一眼地形，走这条陡峭的坡道自然是最常规的方式，但显然常规不代表万无一失和安全。
“看那边，有滚落痕迹，有人在我们之前来过这儿了。”江城手指道。
简行策应了一声，微微点头：“这条斜坡要比它表面看起来更难走。”
【笑死，xxx们：礼貌吗？礼貌吗？？这都比你们发现了？】
【楼上又被屏蔽了？】
【好家伙，忘记直播间原则了，不能提】
【江老师没想到吧，走在你们前面的又是……懂自懂哈哈】
【以他俩的倒霉指数，走前面相当于是替我们趟雷了（狗头）】
【他们为啥每回都比我们早一步？有什么捷径是我们不知道的吗？】
【速度快未必是好事，持久力才是重点（狗头）】
【哈哈哈哈淦】
两人小心往坡下滑行了一小段距离，在一块横在路上的大岩石处停下。
一棵被飓风刮倒的大树就在他们脚下三四米远的地方，江城微微探头看了一眼大树与底下山坡的连接处，就见老树根悬空，与平地顶多相隔两三米高度。
不算什么。
江城见状便对简行策道：“能走。”
“好。”简行策没有异议，仍旧是让江城先走。
在野外这样的环境下，哪怕目前这棵横倒的大树看着还算安全，但一旦有额外的重量压在上面，移动或是晃动都有可能导致树身重心的偏移，所以走在前面的人往往更安全一些。
江城轻巧跳下树，转头看向简行策，就见简行策抓着垂下的藤蔓借力跳下来，脚下一点树身，稍一借助踩点，顺利跳到江城身边。
就见那棵横倒的大树小幅度地晃动了两下，又慢悠悠地恢复了原状，仍旧是保持先前横倒的姿态，好像刚才的不稳都是假象。
【还好领队没踩实，不然肯定得翻车】
【那是，领队是谁？翻车是不可能翻车的！】
【我的小心脏噢……】
简行策和江城顺利下达蛇谷，两人沿着地图上的示意顺利找到河流位置，抵达的时候已经临近傍晚，只能先找个地方安置。
比起他们两人的顺利，另外一支紧跟着赶上来的R国选手就没有那么幸运了。
布诺涅夫和娜塔莎在一个小时后也来到了蛇谷入口处，两人看着陡峭的坡道，也同样选择了江城和简行策的方式，目光落在了那棵看起来很是稳定的大树上。
然而布诺涅夫刚刚起跳，娜塔莎忽然喊住了他：“等下别跳！”
布诺涅夫已经踩在树身上，闻言一顿：“怎么了？”
他话音刚落，就听脚下大树发出一声沉闷老旧的悠长呻吟，旋即就见这棵大树以肉眼可见的速度飞快坠下！
布诺涅夫低呼一声，立马伏身紧紧抱住树干，随着树身直坠谷底，又狠狠滚了好几圈才停下。
娜塔莎见状不由咒骂，她就知道这棵树有问题，她刚刚发现周围有其他人的脚印，但没来得及提醒布诺涅夫，对方就已经跳下去了。
她喊了几声布诺涅夫的名字，没有得到任何回应，她咬牙立即找了另一条路径，最快速度抵达蛇谷谷底，找到了昏厥过去的布诺涅夫。
娜塔莎立即当场给布诺涅夫做了简单的全身检查，确认布诺涅夫并没有出现骨折错位等严重问题后，才敢移动布诺涅夫。
她将男人一把背起，扛到了一棵树底下，只能暂且先在附近搭起一个简易的棚子，应付过今晚再说。
江城和简行策还不知道R国那边有人步他们的后尘且翻车了，两人认真清扫出今晚要过夜的空地，周围就是竹林，砍了几根竹子搭了一个离地足有三四十公分高的竹板床。
竹板床的床身隔天可以循环利用，作为漂流用的筏身本体，不算浪费。
离地足够高，能有效避免大多数野兽夜里的不请自来，而且江城和简行策还额外生火，用火熏了四周围，夜里篝火不灭，这样一来，毒虫毒蝎毒蛇这类东西应该也大概率不会再顺着四周的竹脚支撑点爬上来。
尽管如此，两人夜里仍旧不敢睡得太死，稍有声响便都立即醒过来。
月光下垂挂的藤蔓和真正的蛇蟒混为一体，鱼目混珠，乍一看根本分不清真假来。
哪怕是江城和简行策都被唬骗了过去，吓了一跳。
天刚蒙蒙亮，两人便都不再睡了，立即起身就地取材。
竹林里这个点还有一团团荧光亮烁着，走近一看才发现是一群发光的萤火虫正在□□飞舞。
江城见状立即从战术背包里翻了半天，翻到先前剥除水豚时留下的一个薄薄的胃袋，两个巴掌不到的大小。
就见江城直接空手抓虫，一个个丢进去，最后绳子一扎一束口，戳个小小洞出来漏气，然后便先把这袋子虫带了回去。
这次要漂流的时间长，船筏的做工就得复杂一些。
江城和简行策要做的筏子是双体筏，筏身上还特意绑了两块可以踩脚的平面木板，用的全是伞绳捆绑，尽可能地固定扎紧。
然后在两个筏子的连接处，简行策还按了一个支架，可以用来平衡身体，或者是暂放置船桨，又或者是把他们的物资暂时挂在上面，用处多多。
两人在做筏子的时候，底下按了一排能滚动起来的小竹圈，这么一来，等上头的筏子成功完工，两人直接推着就能省力将筏子送进水边。
用竹子做的双层双体筏分量不轻，要是没有按上四边的滚动小竹圈，两人想要顺利把这个筏子送进水里还得花不少力气。
筏子入水后，两人立马上筏子试了一下吃水深度和浮力，比预想中的吃水更深，说明浮力不够，两人重新把竹筏拉上岸，继续又在竹筏的两侧增加竹节，重新计算浮力重量。
第二次下水，直播间里的观众都紧张盯着，好在两人总算满意了。
江城和简行策撑着竹竿撑离岸边，划入河道。
弹幕里有人说明明两次下水都浮起来了，没必要再折腾浪费时间，有人反驳有人站队，立马弹幕上就吵开来了。
“尽管都浮起来了，但是如果浮力不够，随着我们漂流的时间越来越久，竹筏会逐渐往下沉，到时候下半身全浸在水里，哪怕没翻船，光是这个水温就够我们呛的了。”江城看着直播间弹幕，开口解释。
【听见了没听见了没！】
【水温倒是个问题……这里的水应该是帕尔特岩架上的冰川融水吧？？】
【卧槽，冰川融水？光是听听都觉得好冷啊】
【肯定要比寻常水流温度要低，这点没跑了】
【那是真的得做万全准备，没毛病】
蛇谷的这条河流流速不算快，只有在河口缩窄处会稍稍湍急一些，别处都还称得上平缓。
两人顺流而下，白天的蛇谷幽幽静谧，竹筏顺流穿过林间，没有惊扰任何生物一般。
一路顺利流畅得过分，江城甚至拿了根绳子，把箭尾和弓绑在了一起，留开好几米的长度，然后拉弓去射水下的鱼。
【这能射中？？】
【这河水还蛮清澈的，但是都在游都在动的，这有点难吧？】
“反正也没事做，闲着也是闲着。”江城靠着双体筏的中间，一手拉弓放箭，一手慢吞吞地往回拽箭头。
连着快半个多小时，一无所获，直播间里的观众是彻底看出来他们江老师是真的“闲着也是闲着”。
别的选手在紧追蛮赶的，而江城和简行策却在竹筏上无所事事一般，这差距看得赛组委主帐篷里的其他两人一阵心梗。
倒也不能说完全是无所事事，简行策至少还得负责掌舵控制方向，免得竹筏被水流冲得太靠近岸边，还要避开偶尔出现在河道中央的礁石，但因为流速缓慢，这些问题也就都只是小问题罢了。
江城又放出一箭，往回收了两米，箭尾一出水面，就看箭头上扎着一条巴掌大小的鲈鱼。
江城意外地坐直了点身体，眼睛微亮：“我去！真射中了！快看！”
【我靠这都行！？】
【这鱼不行啊，往江老师的箭头上撞啊】
【鱼：对不起，一时间被美色迷晕了头脑】
“生鱼片啊，白捡的。”江城咧嘴一笑，立马抽出匕首直接处理了。
鲈鱼刺少肉厚味鲜，鱼肉透明偏白，江城剖开鱼腹，平斜地剔除了整条鱼骨，然后小块小块地片下鱼肉，直接投喂简行策。
没什么小刺，味道带腥和淡淡的咸味，鲈鱼本身就是淡水海水两栖鱼，偶尔会从海水中游入江河，这里会有鲈鱼，应该也是因为临近帕尔特岩架那处与大洋相连，这会儿又是盛渔期，鲈鱼就游了进来。
【好家伙好家伙，突然意识到，水上漂意味着没火，意味着一路生食？？】
【生鱼片的冲击力倒还好……】
【江老师答应我，回去后记得去趟医院打虫好吗】
【哈哈哈哈哈哈笑死，操碎了心】
一路到了晚上，江城把清晨抓的那一袋子半透明似的萤火虫囊袋系在了筏子撑杆上，萤火虫比较脆弱，存活期也短，但这才刚过一个白天，一袋子里头的萤火虫基本都还活着，挤在一块儿莹莹的光聚拢，倒也挺明亮的。
两人就借着月光和这一灯笼似的荧光，小心缓慢地继续漂在河道上。
无人机仍旧无声地飞在半空，由高而下地俯拍着这暗寂的蛇谷河道。
谁也没有注意到，在这条昏暗河流之下，一条庞大而长的阴影缓缓游近江城和简行策的竹筏，荧光被风吹得左右飘荡了两下，偶尔晃过的微光短促而快地照亮那片水下的影子——
【妈妈妈妈妈妈妈妈啊！那是蛇吗？！】
【卧槽蟒纹吧是！？这不能再是黑鱼了吧！！！？？】
【等等，这不会是领队之前说记录在案的那条巨蟒吧？！】
【领队这嘴，当初就不该提cue它啊啊】
【巨物恐惧，谢谢我人没了啊啊】

第213章 招惹第二百一十三天
直播间观众一个个都头皮炸开了, 偏偏那光也就一闪而过，要不是直播间里不止一条弹幕在说，都快得让人不禁以为是错觉。
江城和简行策没有注意到自己筏子边的水下有什么东西, 正是因为平视的缘故, 加上光线朦胧, 像巨蟒那般的体型阴影反而容易被忽视，但两人却注意到了另一不同寻常的情况。
他们的前方水面扑朔起密密乱乱的水花, 是一片激跳跃出水面的鱼群, 正飞快地朝前游去, 拥簇着在水面上打出一片片浪花。
“这些鱼群怎么回事？”江城见状皱起眉头。
这种情形似曾相识, 他看向简行策：“上次见到这副情况，是在野人谷的滇缅河支流上？”
直播间的观众们一听也立马想起来了。
【上次不就是掉瀑布那回？】
【啊啊对, 被牙买加鱼群追的那次！食人鱼看到都跑了】
【神他妈牙买加鱼……牙巴拉鱼！！！】
【好了江老师，你离真相仅有一步之遥！！】
直播间里还有不少观众都不知道野人谷的事情，包括不少ip在各国的国外网友, 被直播间里的观众一通科普, 热情好客地塞了各种小视频搜索号，好让广大世界友人更进一步地了解到江城和简行策的倒霉和凶残……啊不，专业。
简行策听见江城的话便知道江城想说的是什么, 两人脸色微微变化。
简行策一把抓过萤火虫囊袋照向周边水域，然而水面平静, 水下什么都没有，只有浅浅的水波挤着竹筏, 像是在笑话两人的神经过敏。
然而处于直播间里的观众却是通过俯拍角度的无人机，清晰无比地看到就在简行策照向河面前几秒, 那条巨蟒的身影悄无声息地游过了他们的竹筏, 追逐向前方的鱼群。
尽管巨蟒仿佛仅仅是路过了同一片河道, 但直播间里的观众却都绷紧了神经，和这样一条可怕的庞然大物共处在一个环境下，这可不是说路过就能当没事发生的。
谁知道巨蟒会不会杀个回马枪，就算不杀回马枪，江城他们的竹筏也是要一路顺流而下的，这里没有支流河道，只有一条路可走，意味着他们和巨蟒始终是在一个空间里的。
江城见水里没有东西，他看向直播间面板，试图从弹幕里找出一些信息来。
“巨蟒？”江城一顿，有些不可思议地出声。
简行策闻声看向江城：“哪里？”
“直播间。”江城皱起眉，目光落向远处扑腾的鱼群，“有人可能看到了，说已经游走了，就在刚才。那些鱼群是受到了蟒蛇的惊吓才逃跑的？”
“这么说也有可能。”简行策道，“让那些鱼群受惊逃窜的情况不多，如果是那条记录在册的上百公斤巨蟒……”
简行策顿了顿，两人都知道这个可能性不低。
“我曾经看到过一则新闻，有个鱼塘主的鱼塘里，鱼莫名其妙地少了大半，既没看到死鱼，也没发现其他问题，最后鱼塘主决定抽干鱼塘看看到底是什么情况。”江城说道，他撑着竹竿一边观察周围水面情况，一边安抚般地，“最后他在鱼塘底里发现了一条足有几百斤重的大蟒蛇，鱼塘里的鱼苗失踪罪魁祸首就是它。”
“那个鱼塘主一个人头脑一热一冲动就去了，没想到蛇头支起来都有两丈高，鱼塘主一过去就卷了上来，还好边上还有看着鱼塘的工作人员，一喊来了人，最后合力把那条几百斤的大蟒蛇装袋扛上岸，联系了野生动物救助所的人来带走。”
“电影里往往把巨蟒塑造成怪物一般的存在，事实上它们的威胁也确实客观存在，但通常来说，主动攻击人类的还是少数，也没那么攻击力爆表和凶悍。”江城说道，“运气好的话，水里的这条与我们也只是路过的缘分，至少它前面也没有表现出什么攻击的意图，说明它脾气不错。”
【笑死，路过的缘分？江老师这心态真好，不得不服】
【虽然但是……我对巨蟒的刻板印象已经根深蒂固，而且几百斤诶！！！这什么概念啊我的妈】
【江老师说的那个新闻我好像也看到过？！】
【脾气好的巨蟒？我不信，除非让我rua一记】
就在江城说话的功夫，就看前方扑腾的鱼群似乎又由远及近地跑回来了，两人都是一愣。
没过多久，鱼群游过竹筏两侧，甚至还有鱼直接扑腾跳上了筏子，缺水地干跳着。
江城和简行策看向两边，这回简行策看到了一片斑驳交错的蟒纹从水面之下游过。
他沉声道：“江城，这里。”
江城闻言立马来到简行策这边，果然看见巨大的纹路阴影划过水下。
萤火虫的光束只有小小的一片，没有照到的前后左右水下都是一片昏暗，就仿佛管中窥豹一般，越是只能看见一小部分，越是让人心里发毛。
“真的是！”江城轻轻吸了口气。
巨大的蟒身划过水下，就在两人以为仍旧会这样相安无事地度过时，却没想身下竹筏猛地一阵晃动！
江城和简行策立马趴伏下来，两手抓住筏身保持住平衡。
筏子被水下的蟒身□□，这样的庞然大物的力量，哪怕只是一个轻微的剐蹭，也足够让水上飘摇的小竹筏疯狂晃动摇摆起来！
这样的晃动持续了足足十几秒才停下，不论是江城这侧还是简行策这侧，都完全看不见蛇蟒的踪影，也不知它是下潜到了更深的地方，还是觉得没有吸引力离开了。
江城和简行策小心谨慎地缓慢起身，还没完全起来，身下竹筏又是猛地被顶了一记，力道之大，甚至被□□到的那一头完全翘出了水面！
江城紧抓住中间连结处的架子，这才没有被顶得甩飞出去。
【卧槽卧槽卧槽，不是说脾气好吗？！】
【草它在哪里啊？！水里没看到啊！？】
【竹筏底下？不是，它要干嘛啊？想把竹筏弄翻吗？！】
不论竹筏晃得有多激烈，水下的巨蟒全身却始终没有浮出水面，就连蛇头都没钻出来过，一点也不像是蟒蛇类要攻击的架势。
“它可能只是对我们的竹筏好奇！”简行策在水浪声中大喊道，“稳住平衡，不要掉下去！”
江城大声回应了一声，不敢轻举妄动，这时候要是不小心失去平衡落入水里，那才是真正有危险，反倒是现在这种仅仅是碰撞晃动，只要竹筏没有解体松散下沉，他们就是安全的。
双体筏的体积本身就不小，巨蟒力气再大，想要完全顶翻筏子的可能性也很低，更何况又是在水中。
再加上他们本身捆绑竹筏时用的就是伞绳，伞绳比起普通木头纤维搓成的绳子更加牢固，一时半会儿不至于那么容易解体，他们只要撑过这条巨蟒的好奇心，应当就会安全了。
就像是简行策说的那样，巨蟒时不时地会蹭过来撞一记筏身，随后又飞快潜下水中，就像是在玩捉迷藏一般，但被迫加入的另一方显然玩得心惊胆颤。
最近的一次，江城甚至看见了蟒鳞浮出水面，就贴在他的手边！冰凉细腻湿润坚硬的触感让他猛地收回手。
又过了十来分钟的功夫，竹筏逐渐不再晃动，好像那条巨蟒终于对他们失去了兴趣，没有再追着竹筏。
江城和简行策这才从筏子上站起身，两人身上都近乎被水打得半湿，江城看向水面，低声问：“它走了？”
“或许吧。”简行策并不确定，“但至少现在看来，它对我们的兴趣没有定义在食物的范围里。”
江城扯了一下嘴角，这算是一个安慰，他确信。
夜风一吹，江城打了个哆嗦，立马和简行策把打湿的衣物都脱了下来，挂在双体筏中间的连接撑杆上晾着。
夜里的蛇谷温度只有十来度，江城和简行策顾不上冷，趁着巨蟒似乎是离开的空隙，赶紧检查筏子的情况。
筏子做了上下双层，两人只能检查一下表面，表面看起来问题不大，只有中间连接的支撑杆处有些松动，除此之外都还算牢固。
江城立即重复固定了一下，做完这些，两人才稍稍放松下来。
“你说它跑去哪儿了？”江城低声问。
“说不定上岸了。”简行策想了想回道，“它吃了夜宵，总要找地方安静消化，不会一直在水里。要不然以巨蟒的精力，我们的竹筏或许撑不到它失去兴趣。”
进食过的蛇类都会变得懒惰，行动缓慢，剧烈的运动或是感受到威胁，都会迫使它们把食物吞吐出去，那条巨蟒对他们的试探打量，对巨蟒而言恐怕只是非常小幅度的体量动作，但对于他们的竹筏来说，却已经是剧烈波动了。
得亏刚吃过，不然真经不起造。
一个无眠之夜过去，当太阳从东方升起，江城才感觉到巨蟒似乎真的离开了的真实感。
两人坐在筏子上，筏身随着水流飘荡，一晃一晃，慢悠悠得晃得睡意都跑来了。
就在江城有些昏昏欲睡的时候，手下忽然感觉到一丝湿润，江城猛地睁开眼看过去，就见有水从竹筏底部的缝隙间扑打上来。
江城见状猛地起身：“简队！”
筏子在下沉。
竹筏没有经过其他的保护工艺炮制，迟早会吃水太重下沉，但两人预估中都没想过会那么快。
“一定是晚上那条巨蟒的顶撞加速了下沉的情况。”江城皱紧了眉头。

第214章 招惹第二百一十四天
竹筏开始下沉进水, 而江城和简行策现在正经过的，正是这条贯穿蛇谷的最宽阔河道段。
河水不断地从竹筏的双层缝隙中扑打上来，这条宽阔河道也正是水流最激烈的区域, 流速要比先前明显快了一倍。
江城和简行策顾不上竹筏下沉的问题, 两人撑着竹桨奋力朝前划，河水直往两人身上扑。
这片水流太急了，要是没有竹筏, 他们被卷进湍急流水中就是凶多吉少。
水下的暗流多而杂乱, 以至于江城和简行策很难划着竹筏往岸上靠近，只能被河流推动着往前漂。
“小心前面的礁石！”简行策大声提醒江城, 声音很快淹没在水浪里。
筏身被水波挤着上上下下, 一个接一个的浪头打上来, 连喘息的时间都没有，两人只能通过左右的偏转险而又险地避开河面上偶尔凸起的礁石, 不得不大声喊话才能让声音压过周围的水浪声。
无人机刚刚飞近两人身边，下一秒就被迎面打上来的河水浇了个透心凉，瞬间镜头就全是水。
所幸这种赛组委安排的官方无人机都是防水防震的，没一会儿就自行清理了镜头。
托无人机第一视角的福, 直播间里的观众再直观不过地感受到了河流的力量。
【好家伙, 谢谢江城，这辈子都不想去玩漂流了】
【这迎面打过来的浪也太真实了草】
【友情提示，看直播是可以呼吸的！！！看到我这条弹幕的人都张嘴呼吸, 快！】
【我还是喜欢上帝视角，求求你快往上拉，这个角度我都喘不过气来了啊啊】
水下的暗流方向多而混乱, 两人哪怕想往岸上靠近, 也会分分钟又被水浪推出去, 身下的竹筏越来越吃水，江城和简行策整个人几乎都泡在了水里。
“看前面！”简行策大声喊江城，指向他们斜前方靠近江城那一侧的岸上。
江城顺着看过去，就见一棵树横倒在河边，树的枝桠则横向水面，高度并不高，他们能抓到！
江城见状立即点头应声：“好！”
水流速很快，给江城和简行策的窗口时间只有几秒。
仿佛是一眨眼的功夫，那根伸向水面的枝桠就到了眼前。
江城离得近，和简行策飞快交换了一个眼神，在竹筏还没漂近的时候，便往前纵身一跳，一把抓住了粗壮的枝头，刚一挂上身，他便立马翻身爬了上去，旋即一个倒身调整，双脚倒挂缠在挂枝上，放下身，喊简行策：“来！”
短短几秒功夫，江城抓住了一个漂亮的时间差。
竹筏漂过，简行策时间正好，一个起跳伸手抓住江城的手，借力腰腹一卷，翻身上去，旋即再将倒挂在树枝上的江城拽回来。
两人一串配合动作默契异常，像是搭了一个连环人桥一样，一气呵成。
短短不过几十秒的功夫，甚至根本没时间开口商量告知计划，却完成得漂亮成功极了，顺利从激流困境中解脱了出来。
直播间里的观众看得都惊呆了——
【什么东西？？？我就低头丢了个垃圾！！错过了什么阿？？】
【牛逼啊啊啊啊啊——我好像看了个很牛逼的东西啊啊啊啊】
【这个配合绝了！！这就是专业的差距吗？！】
【草草这种操作真实存在的？！我以为只在什么电影的动作美术里会有！】
【这个核心力量！我靠江老师居然能把领队拉起来！】
【光靠江老师一个人的力量肯定也不行的，江老师是个必需的支点，但没有巧力的话，这树枝也没办法撑住两个成年人的重量吧】
【所以说领队自己的腰腹力量是真的可怕爆炸！】
【啊啊啊这种一个眼神的配合默契和同步我真的会磕生磕死，他们两个怎么能做到那么同步！？】
【灵魂伴侣，灵魂伴侣！！我坚信！！】
江城和简行策都挪到了岸上的枝桠上，两人跨坐在树上喘息，就看着那艘竹筏顺着激流一路往前，没漂出去多远就一根根地散架了，最后撞上一块石头，顿时四分五裂得彻彻底底。
江城见状跟着五官都下意识拧在了一起，轻轻吸了口气：“真险。”
简行策看江城表情不由好笑，伸手揉了揉江城的脸：“我们下去。”
“嗯。”
【江老师这个表情太不大神了哈哈哈】
【快学学你男朋友！大神要有大神的样子！】
【只有我的关注点在江老师五官乱飞也不影响的颜值上吗】
江城和简行策从树上下来，脚踩实地，江城笑了一声，低声嘟哝道：“就算踩在地上，我都觉得好像还在晃。”
“漂流后遗症？”简行策闻言好笑，他故意伸出手打趣，“那抓着我的手走，别摔了。”
江城挑了挑眉头，大大方方地伸出手——打趣就打趣，男朋友的手不牵白不牵：“我谢谢你。”
简行策：“……”
“看到前面的山头了么？山顶上有雪。”江城自然而然地抓过了简行策的手，换了话题，“那应该就是帕尔特岩架主峰了。”
帕尔特主峰就像是乱入进来的一幅画，高大的主峰林立，从江城和简行策的角度看出去，就仿佛近在眼前咫尺之遥。
山顶白雪与近距离下的翠绿林谷就像是截然不同的两处风景，偏又恰好能装进同一个镜头里。
因为走的是漂流水路的缘故，两人的进度是在四组选手中较快的，如果按照他们的正常脚程计算，今晚就能离开蛇谷，抵达帕尔特岩架脚下。
但江城和简行策却遇到了一个问题——他们没有找到补给。
或许帕尔特岩架的沿路上会有补给包分散，但在没有任何抗寒补给的情况下贸然攀登岩架，无疑是拿自己的性命开玩笑。
江城和简行策必须得在抵达岩架前抢到一个补给。
【可是这么大一片林子，也没有给什么补给包分布点暗示，和大海捞针有什么区别啊】
【对啊，我不懂，之前补给好歹是空投可以追，这次提前藏点，又没信息暗示，不说找不到了，说不定在不在原位都难说，被野兽刨了、叼走了什么的】
【要不我们还是蹲人吧？终于理解温斯特的心情了，蹲人比自己找物资方便快捷多了（轻轻）】
【做强盗真开心，实力至上】
【笑死，这个双标我们不能有吧！！！】
江城和简行策决定分头行动，增加寻找到补给包的概率。
“我们就在这里设立临时营地，太阳下山之前，不论有没有找到补给都回到这里集合。”简行策看向江城。
江城点头应声：“好。”
空地被提前清理出来，生了篝火，两人围着篝火烤暖了身体和衣服后便分头出发。
江城沿着河道寻找，他们先前就猜测补给包的分布点大概率会沿着河道。
不过沿着河道也意味着更有可能遇到其它国家的选手，走到这一步的选手大多有着相似的判断能力，江城他们能够分析推测出来的，其他人也一样可以。
江城手里抓着工兵铲开路，走着走着他忽然脚步一停，就见在他斜前方的一根树枝上，正爬着一只蝎子，约莫有二十公分的样子，比手掌还长一些，弯钩倒翘起的蝎尾尖头泛着锃亮的黑色。
【还好江老师刹车了，不然万一走过去，蝎子一个没走稳掉江老师衣服领子里去咳咳】
【笑死，那么蝎子：哇哦~~】
【楼上姐妹们穿个裤子吧（狗头）】
【蝎子：我不是我没有我路过】
【看起来有点像小龙虾】
江城道：“这是一只雨林蝎，看起来有点像非洲帝王蝎，但瘦长一点，而且毒性小。”
他一边说一边靠近，摸出匕首抓在手里，看准机会便握着匕首一把平按住了蝎尾的位置，同时另一只手抓过一根树枝按住蝎头。
速度快得让蝎子都没反应过来。
“它的毒液集中在尾部的毒针上，去掉尾部，它身体的其余部位都能食用，没有毒。”江城解释着，手里的刀刃微一偏转，便割去了尾部，撇掉毒针，顺便又将蝎头摘了，只剩下一截不到掌心大小的身体。
雨林蝎看着体长，其实去了头尾，剩下的部分就不剩什么了，江城捏起来，团成一个卷，一口全塞进了嘴里。
蝎子的外壳还是硬的，江城咬得嘎吱作响，半天从嘴里抠出去了一块硬壳随手丢开。
“有点苦。吞下去有点喇喉咙。”江城呸了几口吐掉嘴里的残渣，皱着眉头道，“但好歹吃了点东西，从昨晚开始我们就一直处于高度紧绷的消耗状态，再不好吃的东西也必须硬着头皮吃下去，补充能量。”
【这个声音绝了……炸耳太舒服了吧（如果忽略吃了什么的话）】
【之前说像小龙虾的家人神预言啊……这只蝎子和小龙虾唯一的共同点应该就是能吃吧】
【我的眼睛承受了太多不该承受的……】
要在蛇谷里找吃的不容易，蛇谷的天然地理优势和气候地理缘故，造就了蛇谷得天独厚的毒物成林的特色，要是辨识不清，一不小心就很有可能误食。
江城吃了点东西后又继续往前走，一边走一边道：“赛组委的补给包都有本次大赛的logo，是个杯型和羽翼交叉的形状，还比较好辨认。”
“通常这种补给的放置位置为了避免被野兽误扰，大多会放在比较隐秘的树洞、或者废弃鸟窝等等类似的地方。”
“像在这种鲜有人烟的原始丛林，任何人为的痕迹都意味着有可能是赛组委设置补给点留下的痕迹，是跟踪的线索……”
他正说着，话音却戛然而止，他注意到前边的小径明显有被开路走过的痕迹。
江城当即不再多话，立马小跑追上。
就在江城撩开眼前灌木的时候，他脚步一停，旋即蹲下来，就见他脚下一根约莫拦到他脚踝高度的藤蔓略显不自然地腾空着。
江城顺着这根藤蔓往上排摸，便发现了一个倒扣的竹尖装置，俨然是一个陷阱！
【卧槽还好江老师发现了！这哪里看的出来啊！？】
【别忘了我们江老师也是玩陷阱的！】
【那看来和补给没关系了，赛组委肯定不会设置陷阱啊】
江城随手小心拆了陷阱：“看来这周围有选手扎营了，速度还挺快。”
“要是碰见的话就有点尴尬了，不过这么危险的东西，万一被别的选手踩中了多不好，我这是随手做个好事。”江城又道。
【笑死哈哈哈，江城怎么可以把搞破坏说得那么道貌岸然！！】
【男人的嘴，骗人的鬼，哼哼】
江城确实不想撞见别的选手，但没办法，薛定谔的巧合，越是不想撞见，越是容易撞见。
江城一个拐角，往前走了几十米，拨开一片阔落叶，便看见一个搭起来的临时木棚，波峰和杜玛就做倚在木桩旁闭眼小憩。
江城：“……”
这就尴尬了。

第215章 招惹第二百一十五天
江城没想到这里竟然是波风和杜玛设立的营地处, 偏偏就能有那么巧。
他悄悄缩回伸出去的脚，想装作没有来过的样子。
但很快，江城刚缩回脚, 忽然意识到有地方不太对劲。
太安静了，警惕心太低了, 这不合理，哪怕江城靠近的时候确实习惯性降低了自己的存在感，但波风和杜玛的敏感度应该是能察觉到的, 至少不该是现在连眼睛都没有睁开, 仿佛睡死了一样。
江城旋即意识到出问题了，他立即快步走向波风和杜玛。
【怎么了怎么了？】
【熟人好下手？专门斩熟？】
【笑死】
【这两人也睡得太沉了吧？江老师动静都那么大了还没醒？】
【……这么一说好像是不对劲，出事了？！】
“波风！杜玛！”江城一边过去一边喊两人的名字, 两人都像是没有听见似的, 一动不动。
等江城走近，就见波风和杜玛倚着木桩子, 嘴唇都发紫了, 一看便是中了毒，其中波风的情况更加糟糕, 整张脸都迅速地浮肿起来, 像是光亮的气球。
江城立即扶起波风和杜玛一一检查, 就见波风的脚踝上有一处被处理过的伤口, 伤口周围因为毒素侵扰的缘故而发紫发黑, 显然并没有被清理干净。
至于杜玛, 杜玛身上并没有明显的伤口，江城稍一思索, 捏开杜玛的嘴, 用头灯打光照进去, 就见杜玛口腔内壁明显有沾上毒素的痕迹。
杜玛中毒不深，在被江城摆弄的过程中稍稍找回了一些意识，她一睁开眼，就看见一张人脸放大地出现在自己眼前。
“谁！”杜玛喝声，却明显没有力气做什么抵抗，她刚抬起手就被江城抓住塞了回去。
“别乱动，是我，江城。”江城低声道，“你们俩中毒了，什么毒知道么？”
杜玛一听是江城，紧绷的神经立马放松了，她眼前一阵发黑，又有些昏昏沉沉，江城说了什么都没听清楚。
“别睡杜玛，快告诉我中的是什么毒？”江城见状连忙拍拍杜玛的脸，把杜玛拍醒保持清醒，“听见了没？别睡！”
杜玛脸颊立马被江城拍红了一片，她知道江城说的是对的，自己这会儿不能睡，睡过去就完了。
“中的是什么毒……”杜玛低声喃喃，努力回忆着，过了几秒才想起来似的，双眼难以聚焦地看向江城，“是蜘蛛，通体都是淡褐色的，很大，像是狼蛛。”
“它突然跳到队长脚上攻击了他。”杜玛说道，她艰难地想要转头去看波风，却因为没有力气，浑身发麻而难以控制，她艰难地问江城，“队长呢？他怎么样了？”
江城闻言大脑飞快转动，一边思考一边回复杜玛的话：“他的情况不太好，毒素没有清理干净，我现在要给他做紧急处理。”
江城说完也找到了自己要的东西，一根足有两根手指粗的短树枝，然后又用小刀割开衣服的布料，撕成一条包扎用布条。
他来到波风身前，干脆利落地扯下波风的裤子，把树棍横在伤口静脉处，用布条捆扎固定住，然后用力拧了两圈固定死，同样也是增加压力，延缓血流向重要脏器的速度。
“按照你的说法，还有波风现在的中毒状态表现，应该是被中国捕鸟蛛咬了，中国捕鸟蛛的攻击侵略性很强，很容易主动向人类攻击，而它的毒素会导致伤者在十几个小时之后因为心脏麻痹而死亡。以你们现在的情况不可能再走下去了，弃赛吧。”
江城一边处理伤口，一边语速飞快头也不抬地说道。
他只能简单处理波风的伤口，伤势严重，加上周围一时半会儿也没有找到可以减缓毒素的草药，想要化解毒素继续走下去，几乎是不可能的。
杜玛闭了闭眼，在江城出现的时候她就知道他们可以放弃了，至少这个时候放弃他们也不算太遗憾。
杜玛艰难地移动手指，费力去拨面板上的弃赛保护装置，但因为毒素麻痹的缘故，手指僵硬发麻难以动弹，她低声对江城道：“……帮我一下吧。”
江城见状抿了一下嘴唇，替杜玛拨开保护装置。
杜玛按下了弃赛按钮，她靠着木桩，呼哧喘着粗气，看向江城的方向，她的视线变得模糊不清，杜玛心里很清楚这也是毒素的缘故，她抓住江城打算收回去的手，低声道：“我们找到了补给，我在队长被咬伤后，就藏在了一个树洞里。”
江城闻言一愣，但很快他反应过来，杜玛的做法很聪明，波风受伤，他们一旦遇到其他队伍选手就会落下风，补给包在手中反而更会引起争抢危险，还不如先行藏起来，要是伤势得到抑制，或是并不严重还能行动，到时候再取回来也不受影响。
杜玛冲江城吃力地咧了一下嘴角：“要是遇到其他选手，那个补给包我才不会告诉他们。但你们不一样。”
“你们一定要走下去，一定要登上顶峰，你们一定可以的。”杜玛紧紧握住江城的手，她死死望着江城的方向，尽管双眼很难聚焦视物，但江城从她的眼里看见了一丝不甘心和满腔执着。
江城顿了顿，过了几秒，他拍拍杜玛的手，低声承诺道：“我们会的。”
“我在这里陪你们等到救援机过来。”江城向杜玛说道，他安抚般地摸了摸杜玛的额头，就像是在照顾自己的妹妹，“放心，你们会没事的。”
杜玛闻言这才稍稍松了松手，她点点头轻轻应了一声，把树洞的具体位置告诉了江城。
救援机很快就赶来了，江城目送着杜玛和波风顺利接上救援机后，才出发去寻找杜玛告诉自己的藏匿点。
直播间里的观众看着一阵唏嘘——
【看得出来这个小姐姐真的很想继续，但是好可惜啊】
【……第一次看到别的选手淘汰出局那么难过，好沉重的感觉TAT】
【江老师答应了！！要登顶啊江老师！！一定！！】
【好好奇江老师和他们到底是怎么认识的，感觉小姐姐对江老师和领队两个人都是毫无条件的信任，过命的交情】
【我去查了下官方资料，波风、杜玛都是现役越缅国特种部队正三星军官，在他们的军制里已经是很高的头衔位置了，认识领队还好说，但认识江老师？？】
【江老师不在娱乐圈搬砖的日子里都去干了什么……很牛逼的样子】
江城照着杜玛留给自己的信息，顺利找到了对方藏起来的补给包。
他当场打开补给包简单看了一下里头的东西——一件防寒冲锋衣，一件抓绒衣，一条抓绒裤，一条防寒毯，一个打火石，一双手套，三块完整的黑巧克力。
给的东西算的上是周全了，赛组委每次给的补给包都异常慷慨。
江城刚清点完补给物资，就听见远处草丛里传来了动静，不知道是人还是野兽似乎正朝这边靠近。
见状，江城立即把东西全部收进战术背包里，起身飞快离开原地。
【好家伙，殉了一队友军，换到一个补给包】
【玩家江城获得抗冻物资+1】
【谢谢谢谢友军小姐姐】
在江城离开后过了几个小时，娜塔莎和布诺涅夫也来到了这里，看见地上留下的空补给包装，两人一脸郁卒。
布诺涅夫的脸上还挂着彩，是先前摔下陡坡时留下的：“又被抢先一步了。”
“没事，我们至少已经有了一个补给。”娜塔莎道，拍拍布诺涅夫厚实的胸膛，“不要急躁，还有时间，有一队刚刚淘汰，我们又多了两个补给包的富余。”
布诺涅夫点头应声。
///
江城很快回到他们先前约定的临时营地处，他刚刚抵达没多久，就见简行策也回来了。
两人回来得都比预计约定时间还早，江城看向简行策，立马猜道：“找到补给了？”
简行策点头笑了笑：“嗯。”
“你呢？也找到了？”简行策问江城。
“杜玛和波风淘汰了。”江城没有直接回答，反而说道。
简行策应了一声：“我收到了官方通知。”
“我遇到了他们，这个补给是他们藏起来的，现在留给了我们。”江城解释道。
简行策立马就明白了波风杜玛他们的打算。
“现在我们有了两个补给包，不如直接连夜赶路吧，说不定明天清晨就能到帕尔特岩架的山脚下。”江城看向简行策。
“好。”简行策没有异议，但他察觉出江城似乎有些变化，“心态变急了，因为杜玛他们？”
江城顿了顿：“……这么明显？”
“你一向不喜欢赶夜路。”简行策道。
他们其实有行动优势，哪怕不赶夜路，他们的进度应该也是剩下几支队伍里比较靠前的，即便原地休息一晚，也不是不可以，要是换做以前，江城一定会选择好好休息再出发。
江城笑了笑，他捏捏鼻梁：“这倒是。”
“走吧。”简行策踢灭了篝火。
江城愣了一下，他还以为简行策会认为他们该留下来好好休息，顺便让他调整心态。
简行策看向江城：“既然有这个念头，那没必要遏住，就差最后一个山头了，拼赶一下也值得。杜玛的期望也未尝不是一件好事。”
“何况，我相信你、我，能在这样的强度下攀爬上帕尔特岩架的顶峰，毫无疑问。”简行策说道，“你也能够处理好杜玛的期望。”
江城闻言弯起嘴角：“嗯。我们出发吧。”

第216章 招惹第二百一十六天
抵达帕尔特岩架主峰的山脚时已经是第二天的正中午。
帕尔特岩架主峰陡峭难走, 三千米海拔以下的山体是裸露光秃的岩石黑石，石头耸立峻险，道路崎岖而窄, 而三千米海拔以上，则被白雪披盖，山体呈现出三角向山顶缩窄的趋势，犹如一把长矛直刺天穹。
这座岩架主峰的攀爬难度不言而喻，海拔的巨大落差带给登山者极大的心肺考验, 到了高海拔山区地带, 山间的气温在夜间最低能低达零下二十摄氏度，白天的气温也就顶多在十摄氏度左右, 严寒低温是对所有选手的磨练。
在帕尔特, 除了光秃的岩石峭壁，除此之外就仿佛再也没有别的生物。
【这就是帕尔特岩架了吗……感觉好荒凉啊】
【怪不得补给包里有巧克力, 这里感觉连只虫子都不生】
【五千米的海拔, 这得几天功夫才能爬上去？连路都没！】
【赛组委设置的赛程路线也太恶心了……】
直播间观众忍不住纷纷捏了一把冷汗, 看着江城和简行策徒手攀上帕尔特岩架，没有任何的保护措施, 手里只有一把登山镐钉入陡峭山壁里, 脚下沉积的石灰石花岗石时不时碎落往下掉，看得人心惊胆战。
靠近蛇谷这一面的岩架山壁是近乎九十度垂直的山体，翻过这一片后，才是相对平坦开阔的山岭里。
这里的温度与蛇谷没有太多区别，直到山腰，山风刮过, 才觉得冷冽起来, 江城和简行策把赛组委给到的装备一一穿备好。
“山区海拔每升高一百米, 平均温度就会下降0.6℃，海拔升高一千米，也就是下降6℃，我们这会儿应该已经上到海拔一千五百米左右的高度了，温度很明显要比中午的时候低了许多。”
江城一边快速换上装备，一边向直播间的观众解释。
“当然也有一部分原因是因为现在已经临近太阳下山。”江城补充。
这会儿已经是晚上五六点的光景了，不过高纬度地区太阳落山晚，这会儿天还是亮着的。
“我们得尽快搭建一个庇护所出来，它能在低温的夜晚里提供温暖和安全。”江城说道。
山区高海拔的夜里非常危险，神不知鬼不觉的低温会轻而易举地带走生命力。
【这里感觉都要秃了……连棵树都没有，拿什么搭庇护所……】
【妈呀真的快要天黑了，赶紧搭吧，再不搭就真的来不及了】
【江老师动手小课堂又开课啦！】
这里到处都是碎石岩石，江城和简行策用长棍翻开碎石：“石头底下的隐蔽处常常会藏有蝎子、蜈蚣、蜘蛛这类小生物，翻动石头的时候务必要小心谨慎，以免被咬上一口。”
“石头可以避免热量散溢出去，我们就地取材，用这些随处可见的石头垒出一个庇护所。”江城说道。
两人都是动手能力极强的，一会儿功夫，一个石头屋子的雏形就能够初见了。
简行策打算在搭好的石头屋子前方垒起一片石头墙，江城则去寻找能够生火的东西。
石头缝隙里的枯草、枯枝都是可以生火的燃材，但找起来不容易，江城花了点功夫才好不容易抱回来足够燃烧一晚上的量。
尽管两人之前做的火折子已经用尽，但赛组委给出的补给包里有一块打火石，这可比打火机什么的管用多了。
江城在垒好的石头墙后边堆好树枝草绒后，便用打火石简单生上火。
“这面石头墙能够挡住篝火的逸散，正好热量会在这样一个来回的封闭区域回弹反射，能够很好地起到一个保温作用。”江城简单比划形容了一下，直播间的观众立马就很容易地理解了。
两人搭完庇护所便没有在外面多待，直接钻进了石头屋里。
说是石头屋，但其实并不大，就是用石头垒出来的一个半封闭空间，两个大男人钻进去得蜷缩起来才能勉强放下双腿。
所幸两人也没什么尴尬不尴尬的，正好光明正大地贴在一块儿取暖。
“简队就是火力旺啊，真暖和。”江城感叹了一声，搓搓手，把手往简行策的胳膊底下塞。
简行策闻言哭笑不得，火力旺？
他按了按江城的脑袋：“睡觉。”
【哈哈哈哈哈哈江老师怎么什么都敢往外说！真不拿我们当外人！】
【领队肯定不好意思了哈哈哈哈，可恨我什么也看不见，只能光听个声！】
【江老师稳住别浪，什么火力旺呀，那灭火的不还得是您~】
【大晚上的怎么回事！一个个都赛起了车？】
【多久没看到小情侣贴贴了，开心，快乐，磕磕】
一夜平安度过，半山腰的温度还不算太冷，两人休息得很不错。
早上起来，两人把冲锋外套穿上，检查了一下登山靴里有没有小动物，确认装备一切正常后，两人便再次出发。
攀登帕尔特岩架主峰不像什么越野马拉松，有固定的线路，所有人选择的路线都是随机且随时随着情况而变更的，江城和简行策这会儿已经抵达了半山腰，越是往上，行进的速度便越发放缓，难度也越大。
在他们抵达帕尔特的第二天一早，B国的布莱克兄弟和R国的两名选手也先后抵达了帕尔特的山脚下。
这一段路程对R国选手而言毫无疑问是个优势，两人在蛇谷里被拉开的差距，在这一段路程上发挥出了明显的优势，在当天夜里，便几乎和江城、简行策所处位置的垂直高度相差不到八百米。
但随着海拔上升、低温来袭，布诺涅夫和娜塔莎抢到的补给却只有一份，两人毫不犹豫地各自分取了补给中的抗寒装备，娜塔莎拿走了冲锋衣和抓绒裤，布诺涅夫则分到了抓绒衣、手套和防寒毯。
两人停在海拔三千两百米的高度位置，当机立断决定就在原地生火过夜。
“实在是太冷了，再往上，到达临近山顶的温度会比现在低十几度，我们如果再不能找到补给、或者其他用来保暖抗寒的东西，那就危险了。”娜塔莎坐在火堆边，搓着手不断哈气取暖。
布诺涅夫闻言看了娜塔莎一眼，他沉默了两秒后开口说道：“如果到了那个时候，我们之中必须做出一个取舍，其中一个人让出自己的装备，让另一个人能够顺利爬上山顶。”
娜塔莎沉默，都已经走到了这一步，没有一个人甘心这个时候退出，登上帕尔特主峰的最高点是一个国家的荣耀，也是个人的荣耀，她不想放弃，她相信布诺涅夫也不愿意放弃。
她看向布诺涅夫：“现在还没到这一步，布诺涅夫。”
布诺涅夫没有再回答，他同样无比挣扎，但他也很清楚，他们两个人只有这些补给，登顶一定会艰难无比，更不要说还要和C国那两名选手冲刺冠军了。
两人一夜无话，R国直播间里的观众似乎也感受到了这样异常压抑的氛围，弹幕都稀疏了许多，而国际大赛论坛中也纷纷开始开贴投票，投选谁应该主动让出所有装备淘汰出局。
【啧啧啧，看论坛上那些开贴票选，简直了，太冷酷了吧】
【无语了，就有人必须应当自认出局淘汰吗？看现在论坛的趋势，好像谁不主动弃赛，就得升级到无视国家荣誉、不爱国层面上去了，也太夸张了吧】
【还好我们人手一个包，不然也得被迫参与比较了】
【确实】
就在论坛上议论纷纷的时候，B国这边出乎意料地齐齐宣布退赛。
江城和简行策收到面板上的官方通知都有些意外，但很快两人又有些了然。
不论是直播间还是论坛上，到处都是对B国选手主动退赛的一片嘘声。
“布莱克兄弟两人的体力一贯相对薄弱许多，恐怕从蛇谷出来就已经让这对兄弟选手耗去了所有体力，而攀登帕尔特岩架主峰这一挑战，对于许多经验老道的登山者而言，都是一个不小的挑战，需要以全盛的状态来面对，而那对兄弟应该也是意识到了自己面对主峰挑战的能力短板，才毅然决然地选择了放弃。”简行策难得开口说了许多。
“其实走到这一步能够主动放弃，也未尝不是一种勇气的正视。比起刻意忽略自己的能力问题，强行勉强行动，最后导致受伤甚至更严重的后果，B国选手的选择才是最理性最恰当的。他们走到这一步已经足够证明自己了。”简行策道。
江城点头应声：“参加这场国际生存大赛的任何一名选手，都值得被赞美、被认可。”
“不过话又说回来，他们两个既然放弃了，他们的补给资源呢？”江城冷不丁话锋一转，“也不知道他们走到哪儿了，方不方便去捡漏一下？或者赛组委考虑一下重置？”
他说着目光投向无人机镜头，无比诚恳地建议。
谁会嫌物资多？这还没到山顶呢，江城就明显感觉到光是这一套给出的防寒用具不够用了，起码得再给一条裤子、几双雪袜，靴子也该给换成雪靴才对，底下要按冰爪的那种。
江城试图向赛组委提了提意见。
“……”位于赛组委主帐中的周驰嘴角一抽，伸手盖住了江城和简行策两人的直播间监视屏。
【哈哈哈哈哈哈妈的，前一秒我还有被感动到，下一秒给我来这？】
【我的感动果然不值钱哈哈哈哈】
【江老师还是江老师，永远不会让人失望，永远紧扣捡漏核心（狗头）】

第217章 招惹第二百一十七天
江城的诉求自然是没有被响应, 至于捡漏，那也是没有捡成功。
B国布莱克兄弟被救援机接走的坐标位于海拔一千多米, 不论是对江城、简行策而言, 还是对R国的两名选手而言，都实在是太遥远了，尽管布莱克兄弟弃赛后, 补给装备大有可能会遗落在原地, 但谁也不可能为了这些东西在白白往回走一个来回。
所有人都在津津乐道如今的赛事局面，在比赛还没开始之前，最被看好的三支夺冠队伍分别是A国、B国和R国，而如今, 三支队伍里A国率先爆冷出局，B国也在最后关卡主动退赛。
实在是出乎了绝大多数人的意料。
江城和简行策直播间里的观众也正热闹地讨论着——
【突然发现，这么一来，最后竞争的对手就只剩下R国那俩人了？】
【嘶, 他们的速度真的好可怕，明明比我们晚了近一天的进度, 现在硬生生都快拉平了】】
【不愧是R国……这种种族优势没办法的】
【但我们江老师和领队居然走到这一步都是领先的！！已经很牛逼了！！】
【好骄傲啊啊啊，腰板都挺直了！！给国际上某些还活在六七十年前的人好好看看，我们现在一点都不弱！】
就像直播间里观众说的那样, 娜塔莎和布诺涅夫已经快要追平进度了, 江城和简行策在蛇谷一行中拉开的优势很快就要被追赶上。
但娜塔莎和布诺涅夫却有一个最大的弱势——他们的补给明显不足以应付最后海拔五百米的严寒低温。
如果两人还没能在沿路找到第二个补给, 那么他们中的一个大概率会在今天就离开赛场。
布诺涅夫和娜塔莎两人之间的气氛变得有些僵硬尴尬，直播间里的所有观众都看出了这两人存在交流问题，偏偏在这个关键的节骨眼上, 所有人都忍不住替他们焦急, 甚至还有偏激的观众直接在直播间里破口大骂掐架, 被房管直接禁言三天——直接到比赛结束。
帕尔特岩架主峰海拔5672米，娜塔莎和布诺涅夫已经爬到了四千三百米的高度，这个高度下，氧气稀薄，呼吸中都掺杂着细小的雪珠，两人身上单薄的衣服被山间的罡风吹得鼓起，冷风不断往身体里灌。
这才是白天，现在甚至是一天中温度最高的正午，娜塔莎心里很清楚，就是今晚了，今晚不论如何，他们都不可能光靠身上这点衣物安然度过寒夜。
不是自己离开，就是布诺涅夫。
她余光看了眼闷头往前赶路的男人，这一路布诺涅夫确实与自己配合搭档得非常合适，她也由衷欣赏这个年龄比自己小几岁的年轻战士，但这不意味着她就愿意让出舞台给对方，她也需要这份荣耀来证明自己。
在R国，或者说不止是在R国，但凡是在部队这样男性居多的大环境下，她想要向所有人证明自己的实力和价值的机会屈指可数，她不可能放弃，更不说这一次大赛的开始，因为起初的状态不佳，她已经背负了许多谩骂的声音，她必须抓住最后的夺冠来给自己正声。
娜塔莎深深吸了一口气，已经下定了决心。
就在这时，布诺涅夫冷不丁地开口：“娜塔莎，我也想站到帕尔特主峰的山顶上去看风景，我不想放弃。”
娜塔莎一顿。
紧接着，她就听布诺涅夫道：“我知道你也一定想登上顶峰的，那我们谁也不要放弃，不如拼一把，试一试，好吗？虽然我们的装备可能很难度过那样的低温，但我们有两个人，我相信只要我们两个人一心一意，一定会有办法的。”
布诺涅夫停下脚步，扭头与娜塔莎对视上，他的瞳孔犹如水晶天空一般干净透彻。
娜塔莎愣住，不过很快地，她回过神，抿着嘴唇迟疑了几秒后，开口道：“布诺涅夫，你的身上有年轻战士的天真。”
布诺涅夫闻言便知道这是拒绝了，他脸色微微变了变。
但随即，他又听见娜塔莎接着道：“也有年轻战士的勇气，这正是我快要遗忘的东西。”
“你说得对，我们试一试吧，不要留下遗憾。”娜塔莎冲布诺涅夫扬起一个大大的笑容，与她一头火红的短发一样张扬自信。
布诺涅夫意外惊喜地看向娜塔莎：“你答应了！？”
娜塔莎微一点头：“想好今晚怎么度过吧，布诺涅夫，我们有一场和帕尔特夜的硬仗。”
叶卡琳娜在赛组委的主帐篷里看着，见状不由欣慰地松了口气，她笑着看向周驰：“我们的选手通过考验了吧？”
周驰不置可否，没有看叶卡琳娜，而是淡淡说道：“他们的考验还没到，就在刚才，我收到了气象站的通知，有一股冷空气风暴正在帕尔特主峰的西南方向酝酿成型。”
“运气差的话，说不定今晚就会遇到。”周驰看向叶卡琳娜，“通知救援队做好准备工作吧。”
叶卡琳娜闻言脸色蓦地微微一变：“怎么会这样……！？”
戴维斯则问道：“周，你觉得需要准备多少人手？”
“两支，不论是R国还是C国，今晚都会是一个难眠之夜，准备妥当点。”周驰眼色沉沉看着屏幕，回答道。
戴维斯一愣，旋即便应下，没有多做反驳，在选手性命安全问题上，戴维斯很清楚周驰的判断有多准。
叶卡琳娜抿紧嘴唇，她下意识交叉捏紧两只手。
她记得就在娜塔莎和布诺涅夫前方的路线上，他们设置了一个补给包，如果运气好的话，娜塔莎他们应该不会错过。
叶卡琳娜紧盯着两人的直播间。
不知道是不是叶卡琳娜的心声被听见了，娜塔莎和布诺涅夫果真发现了那枚补给包的下落。
然而补给包的位置却位于一处山坡下方的岩石凸起上，位置极其陡峭危险，被赛组委五花大绑着固定住。
叶卡琳娜：“……”
她转向周驰：“是不是有点太苛刻了？”
周驰道：“醒目和争抢难度，总要有得有失。”
叶卡琳娜：“……”那也确实是够醒目，只要不瞎，只要行进路线经过这儿，肯定都能看到。
但也确实难得。
戴维斯见状咧嘴无声地笑了一下，安慰叶卡琳娜道：“你想想至少这枚补给包的位置就在岩石上，而C国选手简抢夺的那枚补给包，却在十几条蟒蛇交配的窝穴里。”
叶卡琳娜闻言顿时想起几天前那名C国选手去抢补给包的情形，她用力闭了闭眼，深深吐出一口气：“周，你真是个魔鬼。”
“有得必有失。”周驰还是那句话。
娜塔莎和布诺涅夫自然是要把这枚补给包拿到手的，不论难度有多大。
就在两人想方设法的时候，论坛上对于补给包的设置也多有抱怨讨论——
【这个补给包的设立也太过分了吧？！这样提升难度又有什么意义？】
【这实在是针对R国选手了吧，我听内部有工作人员说，最后一轮补给点的设置是C国的负责人】
【得了吧，都到赛事尾声了还要搞一套主办国优势理论吗？】
【C国那个退役选手抢到的补给包可比这次的惊险多了，那是在一堆蛇窟里抢包，我看那比大腿还粗的蟒蛇爬过去都瘆得慌，更别说从里头拿走东西了】
【是啊！！！到现在我一想起来都还要打哆嗦】
【不得不说C国那个选手有点东西，太可怕了】
【……】
另一边，江城和简行策刚刚爬上一道稍高些的山脊坡背上。
他们并不知道的是，他们与R国两名选手的距离只相差不到两百米，一个小山坡的差距。
两人本想看一眼距离主峰还有多遥远，结果这一眺望，就看到西南方向一团乌云黑压压地正压在那边的山头上，远远看着，云层翻滚间似乎还有雷电闪烁过去。
江城倒吸了口气：“暴风雪要来了！？”
简行策脸色微变：“像是在朝我们的方向移动，我们要尽快找个地方搭起庇护所。”
“暴风雪一旦来袭，外面的温度会在短时间里速降二十摄氏度！而这种情况下，不说攀顶的比赛赛程了，保护好自己才是最重要的。”简行策说道。
两人飞快从山脊上下坡，立即在背风坡的位置驻扎下来。
“我们很难预估暴风雪来临的速度，或许在未来几个小时之后的夜间，又或许就在短短几十分钟后。”江城飞快说道，“所以我们必须尽快把庇护所搭建出来，以期暴风雪来临的时候，我们能够躲在里面安全等待风雪过去。”
他拿出工兵铲，和简行策一人一把，飞快就地挖掘起来。
工兵铲这样的神器大大加快了两人的挖掘速度，两人就地向下挖出一个约莫有一米多深的雪坑，洞内的空间面积不小，他们必须挖出一个足够大的空间，才能保证自己躲藏在其中的时候，不至于因为缺氧而意识模糊。
“斜坡更方便我们把这些积雪和密度极大的雪块凿开挪开，这些经过长年累月挤压的雪块就像是石头一样坚硬，之后能派上用场。”
“背风坡的地理位置优势可以最大限度避免在暴风雪来临的时候，我们的雪屋被活埋。”
江城和简行策一边飞快往下铲，一边解释道。
【草……万万没想到庇护所居然是给自己埋个坑？？】
【要不是两个人都在做同一件事，我都要以为是不是被低温冻坏脑子了（轻轻）】
【那个，北方冰屋了解一下？】
【经验告诉我不要质疑江老师和领队】
“现在外面的温度大概是零度左右，但是等到暴风雪来临的时候，外面的温度恐怕会骤降到零下二三十度，而我们在这个庇护所里，温度起码能比室外高上十几度！”江城搓了搓手，忍不住用力跺了几下脚取暖。
简行策在挖好的坑洞内部又凿出了更深的一道横槽，冷空气会自然而然地下沉，这样就能大大保障他们所处的地方温度要较之稍高一些。
两人往旁侧深挖了一截，留出了一片约莫两米不到的宽阔截面，离最下部的横槽还要高出一段距离，看起来竟然有些像床。
果然是床。
还是个双人床。
“总得有个休息能待的去处。”江城特意把床上方的空间抹开了一些距离，这样到时候两人相依偎在一起产生的热量不容易将上方的雪层化开。
【66666还得是你们，床都给安排上了！？】
【动手能力哪家强？帕尔特岩架找C国！】
【这么一看好像也确实有模有样了？就差一个门了！】
【这门……朝天开？好像不好装吧？】
江城和简行策先往床上躺了躺试了试大小，见能凑合便不再折腾了，转去最后一步按“门”。
堵住庇护所洞口的用材就是刚才挖出来的几块大小不一的雪块，冰雪受到挤压形成高密度的积雪块，就像石头一样坚硬牢固，分别由四周向内垒在洞口周围，最后一块雪块叠上去后，光线立马一丝都没了。
江城打开头灯，直播间里的观众这才重见光明。
简行策找了一个边缘，在洞口的地方戳出一个拳头大小的空隙来，等到暴风雪来临后，他们得定时去检查这个空隙，以免到时候被完全活埋了都没意识到。
做完这些，江城和简行策又把洞口的雪块一一挪开，方才垒上只是为了试验确认可行性，这会儿两人都纷纷撑着雪坑边缘翻身出去。
“看外面，天很干净，连风都没什么。”江城低声道。
“暴风雪的前兆。”简行策沉声道。
江城微微点头：“趁着暴风雪还没来临，我们附近看看，说不定能找到什么可以派的上用场的东西。”

第218章 招惹第二百一十八天
江城和简行策没有走多远, 暴风雪就在眼前，不知道什么时候就会来袭，所以两人只在附近一二百米的范围里搜寻。
帕尔特岩架主峰陡峭, 到处都是嶙峋山石, 地面多有裂隙，必须要打起十二万分的谨慎来应付。
这样的地形，哪怕是土生土长的岩羊雪鹿, 都极有可能失足跌落山石峭壁。
江城和简行策一手一把雪镐小心爬坡, 翻过一片低矮的小坡, 正前方一坨明显的倒卧动物尸体横在地上。
简行策见状立即招呼江城小跑过去, 两人靠近一瞧, 便辨认出这是一头白臀鹿, 白臀鹿一向是群居，这头成年白臀鹿应该是失足跌落后流血过多死亡的，雪地上还有干涸的血迹。
白臀鹿有一对巨角，漂亮有力，是它们搏斗的武器，而现在这头白臀鹿的角却明显折断开来。
江城迅速检查了一下，发现这头白臀鹿的眼睛还很新鲜, 说明死亡时间甚至没超过一天, 在这样的低温严寒天气环境下, 意味着这头白臀鹿的肉质都是新鲜的可以食用的。
但是眼下，显然他们最重要的却不是食物，而是保暖。
江城一抬头，就见天空另一端的乌云已经朝他们这边涌近了许多, 没有时间了。
一头雄性白臀鹿的体重足有两百公斤重, 他们绝不可能带着这头白臀鹿的尸体回去。
两人当机立断, 简行策立即道：“它的毛皮还很完整，可以起到很好的保暖作用，从腹部这里拆剥，小心。”
“收到。”
【恐怖片剥皮人既视感……】
【鹿鹿这波循环利用到位了】
【这个毛皮看着就很暖啊，就是味大（狗头）】
【暴风雪真的要来了，我的天，那边天都黑了的感觉！】
【我好像隐隐听见有人在哭……？】
【别吓我啊谢谢您！！！这边剥皮+暴风雪天前兆已经够有氛围感了呜呜呜】
【是风声吧？】
【不对，我好像也听见了？真的有人的声音！】
江城和简行策也停下了手上的动作侧耳细细辨听，很快简行策脸色严肃起来：“有人在附近，我去看看，很快回来。”
“好，小心点，我在这里等你。”江城看了一眼声音的方向。
简行策应了一声，很快动身。
往前走了不到一百米，简行策就看见一双手搭在一块岩石的边缘，正慢慢向后滑落，像是快要支撑不住的样子。
简行策见状立即加快脚步，但没有贸然冲过去，他小心用登山镐的手柄确认了一下周围石块土壤的结实程度，见足以支撑成年人的重量后才快步上前，一把抓住了那双后移的手。
“坚持住！”简行策低喝道。
“简？！”娜塔莎意外地抬头看向横空出现的男人，一阵欣喜，得救了！但很快，她又担心起背后的补给来，但不论如何，摆脱眼下的困境才是最优先的。
她一只脚踩在凸起的石壁上，另一只脚悬空，背后背着补给，而布诺涅夫则位于更下方的位置。
简行策注意到底下壁石上有断裂的痕迹，很有可能两人本来下去拿补给的原路线因为石壁断裂而被打乱，只能冒险，却还是被困在了一个危险的位置。
他先把娜塔莎拽上来，娜塔莎飞快道谢，看向下方的布诺涅夫：“布诺涅夫，等着我！”
布诺涅夫在底下已经穿上了补给包里的装备，但仍旧冷得直哆嗦，最后被救上来的时候，脸都冻得发青了。
“温度……温度降得太快了，娜塔莎，这不正常……娜塔……”布诺涅夫一边发抖，一边勉强开口提醒娜塔莎。
娜塔莎紧紧抱住布诺涅夫，试图用自己的体温来缓和布诺涅夫的情况，同时用手飞快搓揉布诺涅夫的脸和四肢，她听见布诺涅夫的话紧皱起眉头：“或许要变天了……”
“暴风雪就快到了。”简行策打断了那两人的话头，他看了眼娜塔莎和布诺涅夫的状态，微微皱眉，“你们的准备撑不过暴风雪。”
暴风雪可能持续半个小时，也可能持续十几个小时，光靠赛组委给的装备，后者无疑是个不可能的挑战。
娜塔莎和布诺涅夫听见“暴风雪”脸色都齐齐一变，随后咬牙：“谢谢你救了我们，简，但我们会撑过去，寒冷对我们而言并不是陌生的敌人。”
对R国土生土长的土著来说，冰天雪地确实不是什么陌生的环境，嘴硬和逞强也是他们的一贯作风，简行策见状不再纠正，而是道：“和我走。”
娜塔莎和布诺涅夫对视一眼，两人还没来得及做出决定，但双脚已经不受控制地跟上了简行策。
两人对了一个眼神，要是打算抢补给，那犯不着喊他们走远了再抢，安全。
娜塔莎和布诺涅夫加快脚步跟紧了简行策。
简行策很快与江城汇合，就见江城这边的剥皮进度已经到了收尾，娜塔莎和布诺涅夫一看到地上的白臀鹿和剥取下来的厚实毛皮，眼里顿时冒出精光和艳羡来。
江城看到娜塔莎和布诺涅夫不算意外，点了点头算是打了个招呼。
“回来得正好，我这边结束了，我们快走吧，温度降得越来越快了。”江城对简行策说道，然后看向娜塔莎和布诺涅夫，给了简行策一个疑问的眼神。
“他们和我们一起。”简行策回道。
江城没有异议。
他们虽然是竞争关系，但眼下即将来临的暴风雪却已经把赛事的性质打破了，如何活下去才是关键。
何况已经到这个时候了，就算呼叫救援机，救援机赶来的风险也很大，所以江城在看到布诺涅夫两人跟来的时候，就已经半是猜到了简行策的打算。
“速度跟上。”江城和简行策都加快了脚步，和娜塔莎、布诺涅夫之间的距离越拉越大。
娜塔莎和布诺涅夫因为长时间受低温侵袭，手脚都出现了冻伤，速度上很难追赶上江城两人，见状不由对视一眼，眼底有一丝懊恼，他们都非常清楚这一次的最终冠军他们必定无缘了。
他们花了十多分钟的功夫赶回庇护所，一个半圆的雪洞屋子出现在娜塔莎和布诺涅夫的眼前，两人都不由倒吸了口凉气，没有想到江城和简行策连这个都准备好了！
他们原本还以为他们是打算找一处山洞，或者是背风坡的地方，撑开白臀鹿的毛皮，藏身在底下来御寒，而人多抱团自然活下去的概率更大，所以江城和简行策才愿意捎上他们俩。
但现在一看，江城和简行策根本不需要他们也能好好度过这场暴风雪。
简行策和江城将白臀鹿的毛皮丢下去，然后先后跳下洞口：“这里可以借你们暂时避风雪，但我们得尽快扩大里面的空间面积，不然一旦暴风雪持续时间过长，这里的空间氧气一定不够我们四个人。”
娜塔莎和布诺涅夫飞快答应，一阵喜出望外。
他们原本艳羡着那片厚实温暖的鹿毛，但现在，只要给他们一个小小的躲避风雪的封闭空间，他们就无比感激了！这个向下的雪洞比什么毛皮都更有用！
娜塔莎和布诺涅夫立即动手起来，底下的空间不大，原本就是按照江城和简行策两人的空间来挖的，现在四个人挤在里面几乎行动不开，娜塔莎身材最娇小，率先钻到里部往外挖出雪块，再让布诺涅夫挪到洞外。
风声越来越大，呼啸着像是狼嚎，布诺涅夫再次接过雪块丢出洞外的时候，外面的天已经半暗下来。
简行策和江城立即将洞口的雪块全部挪到周围，一一垒起，关上最后的“门”，只留下一个拳头大小的透气孔来观察确认外面的情况和被埋的程度。
无人机也关了进来，江城和简行策钻进了鹿皮里，两人紧紧依偎拥抱在一起，而他们的对面，娜塔莎和布诺涅夫也紧紧贴在一块儿，冷得半垂着眼不断搓手。
两方人对视上，娜塔莎和布诺涅夫露出一个感激的笑，呼着白气，声音都在打颤：“江，简，谢谢你们。”
江城和简行策应下了对方的感激，江城呼出一口白气道：“外面这会儿温度起码得零下三四十度了，而我们这里起码能比室外高十几度。”
“别小看这样的差距，能不能活下来就靠这十几度了。”江城往简行策怀里钻了钻，半闭眼，“反正也没处可去了，休息一下。”
“别睡着。”简行策捏了捏江城的耳朵。
“我知道。”江城躲了躲，好笑地勾起嘴角，“那边两个才叫人担心。”
简行策闻言看过去，扫了一眼后道：“他们拿到了补给，死不了。”
过了一会儿，江城从口袋里掏出所剩不多的半块巧克力，又一掰二，一块塞进简行策嘴里，一块塞进自己嘴里：“后悔了，刚才怎么就那么老实光剥皮了，应该再割一块肉捎下来。”
“没事，等暴风雪过去了再回去找，经过这样的低温速冻，就算不生火生吃也没事，细菌寄生虫都冻完了。”简行策笑了一声，抵头搁在江城的肩膀上，低低说道。
江城闻言笑了起来，低温速冻，有道理。
“不知道口感怎么样。”江城道。
“冻牙。”简行策回道。
江城：“……”
仍旧很有道理。
娜塔莎和布诺涅夫看着对面不到一米间隔的小情侣抱抱贴贴，甚至在这种情况下还笑得出来，不由佩服对方的强心脏。
外面的风雪呼啸而过，光是听着就叫人心里发毛，娜塔莎和布诺涅夫靠近洞口，自然承担起检查上头的积雪情况。
过了不知道多久，娜塔莎脸色不太好看地通知江城和简行策：“我们被积雪压住了。”
“只要积雪没有压实就没有大问题。”简行策道，他抓过登山镐，从被盖住的透气孔往上戳了几下，有雪松松散散地漏进来，说明外面的积雪还不厚。
娜塔莎应了一声，她抱住自己回到布诺涅夫旁边，就见布诺涅夫从补给包里拿出了一块巧克力，示意娜塔莎递给江城他们。
娜塔莎见状看了布诺涅夫一眼，布诺涅夫朝她微微点头，娜塔莎笑了一下，转头默不作声地将巧克力一把塞进简行策的手里。
简行策愣了一下，看向那两人，便见娜塔莎和布诺涅夫也正看过来，朝他们露出一个苍白但善意的笑容。
“多谢。”
……
不知道过了多久，外面的动静渐渐小了下来，风声也似乎止住了。
江城和简行策立即起身，两人小心用登山镐戳开透气孔上方的积雪，小块小块地挪开挡在洞口的雪块。
刚一挪开一块，压在洞口上的积雪就立即扑簌簌地倒灌进来，看得所有人都心惊胆战，生怕外面积雪量直接把他们这里面活埋了。
但所幸还好，直到江城四人把洞口积雪雪块全都清理了，也没有再发生类似的情况。
几人爬出洞口，便见外面一片银装素裹，原本不远处的起伏矮坡，如今都被厚厚的积雪吹得仿佛是一片平坦雪原，一切所见的景都仿佛和几个小时前截然不一样了。
“真干净啊。”江城轻声道。
眼前的雪景触目一片纯色的白，将所有裸露在外的黑色岩石都遮挡得严严实实，就连天空都是暴风雪过后的一片苍白淡色的纯净，恍惚中给人一种天地间都混在了一起的错觉。
无人机升拔到半空俯拍，苍茫雪地里，只有江城、简行策一行四人小小的黑影。
【真的好美……有种劫后余生的错觉】
【好有天灾末世后的既视感！！！】
外面冰凉的空气直灌进来，所有人都被激得一个精神。
“走吧，先去找肉。”江城开口。

第219章 招惹第二百一十九天
招惹第二百一十九天
“我记得是在那个方向,四百八十步。”江城看向这一片银装素裹的世界，敏锐地辨认出方向。
在这种地方，以米来计数最没意义,反而是以步伐来丈量更准确些，尤其是像江城和简行策，他们每一步迈出去的距离几乎不会有太大的变化。
娜塔莎和布诺涅夫习惯性地跟上。
江城和简行策的交流用的都是自己的母语,看到两人在雪中挖坑，他们不明所以地凑上前帮忙，直到挖出了那头白臀鹿的尸体,才意识到对方原来这一路都是在找它。
r国两人脸上一时讪讪,这显得他们像是来蹭吃的，天知道他们这次是真没这个想法。
“找到了！”江城眼睛一亮，立马清出周围的积雪，然后割下一块被冻的颜色发深的肉块。
鹿肉已经被冻得像石头一样,一开始用小刀都割不下来，还是换上了大号的才成功。
江城把这块沉甸甸的冻肉抛给布诺涅夫:“你们的。”
布诺涅夫没想到他们也有份，忙不迭地接住。
娜塔莎见状看向江城,大大方方地道了一声谢。
两人抱着冻肉，肚子里空荡荡的饥饿感像是复苏了一样。
冻肉硬得磕牙，江城和简行策弄下几团肉后就先放进了背包里，继续往前赶路。
暴风雪过后的天特别干净纯粹,室外的温度也回升到了零下十多度，积雪开始慢慢融化，背包里的冻肉也逐渐柔软。
江城几人把肉拿出来当场分吃补充体力，经过极低温的速冻，相当于无菌处理了，四个人没有丝毫犹豫地当即捧着抱着大口大口咬下去。
冰过的冻肉口感完全与众不同,带一点沙沙的口感，嚼着能明显听见声响，甚至还有化开来的血水从他们的指缝里流出来。
【卧槽真的生吃啊？！】
【真?茹毛饮血】
【竟然看出了一丝丝食欲……】
【r国那俩居然也跟上了江老师他们的食谱，强】
【哈哈哈哈这次伙食其实算不错了吧，比以前吃的那啥虫宴干净多了！就是冻牙】
【确实冻哈哈哈哈，看把江老师都吃出表情包了】
江城吃得是有点艰难，隔着手套两手都觉得冰，更别说牙了，冻肉被手心温度化开了血水，他就专挑化开的地方咬，哪怕这样牙都冻得不行。
他再看简行策，简行策脸上没什么表情变化，但捧着块化着血水的冻肉怎么看怎么慎得慌。
江城忍不住咧嘴笑，正要调侃简行策，就看见直播间飘过一串弹幕――
【啊啊啊啊草江老师别笑，更吓人了啊啊啊】
【冷不丁一抬头，满眼都是江老师带血的牙orz】
【江老师的经纪人呢！快来管管艺人的形象表情吧呜呜，我再也不能直视了！！】
【本来以为领队面无表情吃生肉很有食人魔汉尼拔既视感，结果一看江老师，我人就差吓没了啊啊】
【只要我眼睛闭得快，江老师就追不上我！】
江城:“……”
行吧，他还是闭嘴吧。
///
越是积雪融化，路越是难走。
原本帕尔特岩架的雪并不厚，但经过一夜的暴风雪，有些地方的积雪厚度足有四五十公分，阳光把积雪晒得发软，深一脚浅一脚得踩进其中，要花更大的力气再把脚拔出来。
江城一行人的行进速度也受到了影响。
“等一下。”娜塔莎喊住江城两人，她注意到有一棵被暴风雪吹断的雪松横在地上，一半被埋在了雪地里。
她快步过去，和布诺涅夫配合裁下一大块树皮，树皮切割成大小差不多的几块，叠起绑在一道，然后招呼江城和简行策过来:“固定上它，会好走许多。一个小技巧。”
江城和简行策立即反应过来，这就像是一个雪橇，增加了受力面积后，他们行路赶路就不会那么轻易地深陷进积雪里。
“谢谢。”江城道了声谢，“我们自己来。”
娜塔莎闻言耸耸肩:“不用客气我的朋友，这很简单。”
四个人花了点时间装备上新“雪鞋”，果然好用。尽管制作雪鞋的过程多花了一点时间，但比起后面行动上的便捷，新雪鞋为他们节省了更多时间。
【现在是结伴一起行动了的意思吗？】
【不得不说在这种极限环境里，还是人类抱团才更有可能生存下去啊】
【+1同意】
【应该加一个括弧:本句中“人类”不包含江城、简行策二人，括弧完】
【笑死哈哈哈，确实，我看哪怕没有r国那两人，江老师和领队也能活得好好的，顶多是走起来受累点】
【只有我在愁后面怎么算谁是冠军吗？】
【啊……好怕突然背后捅刀】
【……】
直播间观众的担心是多余的，帕尔特岩架主峰的最后一百米非常难走，哪怕四个人同行，也注定不可能像田径赛跑那样一同冲刺。
几乎零器材装备的徒手登爬岩架非常危险，所有人都全力以赴。
江城和简行策有登山镐的优势在，不知不觉中与娜塔莎和布诺涅夫拉开了一段距离。
娜塔莎和布诺涅夫微微仰头看向江城和简行策的方向，两人的身影在逆光下仿佛两片交叠在一起的黑影。
江城调整着呼吸，攀岩最忌心急，双臂牵引着攀登的方向，而双腿大肌肉群才是力量的支撑，要是纯粹地用手臂的力量来拉扯自身重量上升，会很快感觉到疲惫，双臂酸软。
他们现在处于陡峭岩架的壁面上，要登上山顶就只有这样一条险而又险的道路可走，这一百米时而出现十来公分宽的坡路，时而就只剩下垂直的山壁和巨大的石块，每一步都在考验挑战者的能力和心态。
在他们的周围，能看到救援机在空中盘旋。
救援机的出现并不是为了出现意外再救援而服务的――在帕尔特岩架接近峰顶的位置，任何意外的下场都无限趋近于死亡，选手为自己的生命负责，是否选择继续前行，还是及时放弃，都由选手进行判断。
这些救援机便是等待着剩下的四名选手中任何一人，或许因为体力，或许因为心态而停在了原地无法继续前进，这时候它们就会靠近，派救援人员将选手带走。
简行策率先爬上峰顶，俯身抓住江城的手臂，两人双双登顶，前后相隔不到一分钟。
当第一个人爬上峰顶的那一刻，直播间面板上右上方的总时长计数跳动便瞬间停止――
698:42:08:23
整整六百九十八个小时！
二十九天之多的生存总时长！
他们穿越了整个安洛卡斯地区，深陷过沼泽，翻越过山川湖泊，攀登过白雪皑皑，经历过疾风骤雨和暴风雪的考验，在湍急的河流中激流勇进，最后成功登上了至高点，看到了山顶上独一无二的风景。
硕大的时间计数同时铺满整个直播间，密密麻麻的欢呼弹幕顿时密布遮满整个画面！
【卧槽卧槽见证历史了！！】
【是我们队！真的是我们队！！！啊啊啊！！！】
【啊啊啊啊啊啊登顶了！！！】
【牛逼啊啊啊啊啊！！！】
【一路追直播追过来都有一种不真实感！！！这次真的要结束了啊啊啊】
【我们赢了！！】
江城猛地一把拥住简行策，兴奋得粗喘气低声道:“我们成功了！”
上一世，这场大赛c国没有留下任何姓名，而这一世，他们成功让整个世界改变了对祖国古旧的刻板印象！
冠军是属于他们的！
“对，我们成功了。”简行策搂紧江城，他第一次看见江城这样兴奋的样子，光线从他们的身后投射过来，简行策能看见江城眼底那抹不明显的暗绿色虹光深邃而晶亮，好看得像是宝石。
他抵着江城的额头，这一刻他只想亲吻眼前青年，他们一同完成了这个不可思议的挑战。
简行策也的确这么做了，他低头深深拥吻住对方，两人交换了一个绵长的亲吻，久久才分开。
救援机停在他们的上空，垂下了一根救援绳，等待两人上去。
“还有娜塔莎和布诺涅夫。”江城往下看了一眼，就见两人距离峰顶只剩下不到十米的距离。
江城和简行策伏身向两人伸出手。
手掌搭上的一刻，娜塔莎和布诺涅夫借力也攀上了峰顶，两人仰面躺倒在山顶上，忍不住大口喘着粗气扬起笑脸。
“恭喜你们，成功登顶。”简行策和江城走到两人身前。
娜塔莎和布诺涅夫笑了一声，两人挣扎着费力爬起来，四个人紧紧搂着肩膀拥抱在一起:“为我们骄傲！”
迎着光，剩余三架救援机在空中盘旋了一圈，驶向远处的地平线。
“你们不冷么？我们为你们准备好了热咖啡热牛奶，该回家了。”周驰从峰顶悬停的救援机舱口探出头来，看向底下的四人。
他身侧，叶卡琳娜和戴维斯也都笑意满面地看过来。
江城几人这才回过神，动身登上救援机。
“欢迎回来。”救援机里，叶卡琳娜拥抱了每一个选手，随行的医护人员则忙着测量每个人的生命指标。
江城几人坐在机舱里，透过舱窗，他们看向底下大片的山川河道和林谷――
这是他们生存了近三十天的地方，直到这一刻，他们才更加清晰地意识到，他们成功并且提前完成了那些挑战，他们现在回家了。
【啊呜呜呜呜我好舍不得！！但是又好高兴！！全都安全回家了真的太好了！】
【最后四个人抱在一起的感觉太好了呜呜，跨越国籍的互助精神其实才是生存大赛的本质意义吧！！】
【大家都好强！就像小姐姐说的，为他们骄傲！！】
【那个，还是想说，江老师领队不要忘记去医院打虫啊！！】
……
第一届国际生存大赛正式宣告落下帷幕，c国的夺冠早已逐渐从不可思议到最后尘埃落定的早有预料，江城和简行策的生存时刻早已被全世界清晰地看到且反复翻看。
一时间，不论是国内还是国外，不论是网络论坛还是有线频道，到处都能看到相关的报导――
#c国教科书式求生！绝无可能的复刻！#
#点击就看两个男人深入无人区三十天#
#第一届国际生存大赛勇士杯获奖者！c国！简行策、江城！#
#风头无量！c国荒野求生专家狂揽国际大赛奖杯！#
而处于舆论风波中的两人，却躺在自家床上睡了个天翻地覆，角落里，一枚足有四五十公分高的足金奖杯上还挂着两人丢下的领带。

第220章 招惹第二百二十天
招惹第二百二十天
国际大赛结束后,江城和简行策足足休息了一个月。
连着十天都在野外度过后，就是从一个极端走到另一个极端，两人几乎回到家后就再也没出过门，就连吃的都是喊叮咚买菜送上来,屈指可数的几次出门,不是回江家就是回简家。
每次回去,总能最后大包小包地提一堆东西回来，像是跑了一趟大卖场一样收获斐然。
这天两人从江家回来，照旧是满满两大包的东西,大多是吃的,光是煲汤就有两大玻璃密封碗的量,说是家里阿姨炖了整整一天的高汤。
江城偶尔也会有一点点甜蜜的负担,毕竟真的吃不过来。
简行策看江城托着下巴盯地上的两大袋东西，忍不住笑，一边把东西一一放进已经快满的冰箱,一边打趣揶揄:“你妈可能担心我会饿着你。”
江城闻言翘翘嘴角:“那你不得反思一下是什么给了我妈这样的错觉？”
“我的错。”简行策认错很干脆,合上了冰箱门后,他一手拉过江城,轻轻把青年抵在冰箱门上，一手托着青年的腰，“不过我记得前天晚上吴庸和你视频的时候，是不是还在叫着让你减肥？少吃点？”
江城:“……”
时隔快一个月没见的吴庸，前天晚上第一次和他视频，视频画面刚跳出来，就听见吴庸那夸张颤抖的尖叫，问他是不是最近吃太多了。
江城就差当场把吴庸拉黑。
他伸手抓过简行策的领口，把男人扯到自己鼻尖前:“吴庸那眼神,近视眼还不爱戴眼镜，能信？”
他轻轻嗤笑了一声，吐槽完吴庸，抬眼看近在咫尺的男朋友，眼尾微微一挑，低声在简行策耳边问:“我胖了瘦了，你不清楚？”
简行策顿了顿，托住江城腰际的手蓦地一紧，眼色深了深。
江城敏感地感受到简行策的小动作，他低低笑出声。
“别闹。”简行策拍拍江城的腰，“晚上阿随他们就来了，时间紧。”
“我可什么也没做。”江城看向简行策，弯弯嘴角，“是谁想歪了？还时间紧？嗯？”
简行策:“……”
正在录歌的简天王一阵耳朵发烫，连着打了两个喷嚏后，立马喊来自己的助理:“我可能感冒了。”
///
晚上是黄大恒、苏暖暖和简随之几人来吃火锅，说了好久的聚会总算聚成功了，江妈塞来的两大份煲汤先一人一碗正好消灭了。
江城在厨房里忙着熬火锅汤底，从下午开始熬，时间正好，简行策则在旁边切配羊肉片——江爸买了一整头羊，让江城带回去一条大羊腿。
简行策把羊腿分了好几份，足够吃四五顿的量，现在切片的这块是最小的，也足足能切出大盘的量。
简行策切片的时候，苏暖暖正好来，手里提着礼物，被江城接进来:“来就来了，还带东西，这么客气？带了什么？”
“钙片，还有颈椎按摩仪，都是一人一份的。”苏暖暖一边说一边进来，抬头打量江城和简行策的屋子，一脸羡慕又感慨，“就领队这套房子，得拿上我在圈里待了那么久攒下的全部存款，估计还不一定能买的下来，有钱真好啊。”
“你还没钱？”江城看苏暖暖。
苏暖暖垮下一张脸:“赚得多用得也多啊，最近和我经纪人跑出来自立门户开工作室了，花钱的地方更多，税一交，工钱一发，该打点的打点完，每个月都得倒贴一大笔钱。”
江城闻言点点头，想到他刚和吴庸签的时候，拿到的综艺片酬看起来还挺多，但这边交一点，那边花一点，最后存下来的也没几个钱。
“等下带你去参观参观。”江城道，拿出苏暖暖给带的礼物，愣了一下，“钙片？”
“别觉得自己年轻就不用补钙了，你俩都得补补，尤其是领队。”苏暖暖说道，她的意思是指简行策骨量流失比普通人大。
江城却故意歪曲苏暖暖的意思，大声“噢”了声:“尤其领队得补钙？年龄问题？”
简行策抬眼看过来。
苏暖暖:“……”
“开玩笑开玩笑。”江城笑眯眯地打开包装盒，打算这就补起来。
包装盒一拆开，里头还有一张苏暖暖的明信片，江城抽出来，看向苏暖暖:“还有这？”
“咳，我代言的嘛。”苏暖暖眨眨眼，“是东西真好我才代言才送朋友的！”
“不愧是你。”江城还记得上回让他被简行策找到借口差点按死在床上的护腰仪，也是苏暖暖代言送的。
苏暖暖嘿嘿笑:“我洗个手。”
“喏，领队边上的水池空着。”江城指了指，“我去把东西放了，你随便坐。”
“行。”苏暖暖过去洗了洗手，余光就看见简行策手里拿过一团血淋淋的羊肉，不由顿了顿。
等江城回来，就看到苏暖暖一脸异样地站在台子边上，盯着简行策的手看，眼睛一眨不眨的。
“看什么呢？跟看什么似的……”江城好笑地走过来。
简行策早被苏暖暖盯得不自在了，闻言立即接过话头:“像看什么？”
江城:“4d版恐怖电影。”
简行策:“……”
“就，忍不住想到了你俩直播间里最后直播吃生鹿肉那一趴。”苏暖暖移开视线，咽了咽口水，“控制不住这个联想，有种现场版的感觉，想看又不敢看那个心跳。”
“那你放心，我和你领队平时没这个吃生肉的爱好。”江城失笑。
苏暖暖一乐:“嗐，话说你俩回来后去打虫了么？就你们直播吃的那些东西，没个金刚胃吃不了啊。”
“……你这已经不是第一个问这话的人了，打了，活蹦乱跳的，安全。”江城抽抽嘴角。
苏暖暖眼皮一跳:“怎么还活蹦乱跳的……这也太吓人了。”
“我说的是我，活蹦乱跳，健康。”江城纠正，“你想哪儿去了。”
“噢噢……”苏暖暖轻咳一声，“我来给你们打下手，要做什么？”
“不参观房子了？”江城问。
“等黄大恒他们来了一道呗。”苏暖暖撩起袖子，“说吧，我能帮什么忙。”
“那你就择个菜吧，火锅吃到后头总得涮点素的。”江城想了想，给苏暖暖一袋子绿叶菜，“择菜会吧？”
“别小瞧人，我可是刚从桃花源回来的人，这都是经过培训了的。”苏暖暖轻哼一声。
“桃花源？”江城有点印象，吴庸很早以前和他说过这个综艺。
“去飞行了期。”苏暖暖说道，“还挺有意思，去放松调剂调剂也不错。”
江城点点头，见苏暖暖择菜没什么问题，便放心去看顾他的汤底了。
等黄大恒和简随之过来，一桌火锅菜也全都切配齐了。
“荒野小分队再集结完毕！”饭桌上，黄大恒笑眯眯地举杯，“热烈庆祝我们江老师和领队走向国际！扬我国威！”
简随之也紧跟着举杯:“热烈庆祝热烈庆祝！”
一顿火锅吃到后半段，火锅吃不动了，时间还早，黄大恒便提议玩酒桌游戏，正好喝完的细长酒瓶子当罗盘，五个人坐成一圈，拨弄酒瓶子，瓶口转到谁，谁就能向一个人提问，被提问的人必须得回答问题。
第一轮是苏暖暖，苏暖暖笑眯眯地问江城:“那我不客气了啊，我问问，江老师是什么时候发现自己喜欢上领队的？要具体时间，记不住时间，说心动的事件节点也行。”
江城轻咳一声，开始有种不妙的预感，这游戏摆明对他和简行策不太友好，对二啊。
“去年，录小荒野遇到雪崩后，休息的时候去了趟陵城县，我们到一家银饰店里做diy。”江城记得很清楚。
苏暖暖眨眨眼:“那么早？那瞒了还挺久啊。”
江城耳朵微红:“这瞒得还久？你们圈里瞒几年的都有吧。”
“什么叫你们圈，你也在圈里好不好。”苏暖暖纠正，“瞒几年的那是买断狗仔了，不然分分钟给你抖出来。”
“行行，下一个。”江城搓搓手，去转酒瓶子。
下一个转到黄大恒。
黄大恒笑眯眯的，转向简行策:“那我问领队吧，领队是什么时候发现自己喜欢上江老师的？要求同上。”
江城:“……”
“我觉得吧这个游戏规则得改改，应该瓶口转到谁，谁就得被提问，而不是去提问别人，对吧？”江城试图更改游戏规则。
“行，下一把按你说的来。”苏暖暖很干脆。
江城:“……”
简行策看了江城一眼，喝了一口手里的醒酒茶，微微弯起嘴角:“发现的时候已经喜欢了很久了，不记得是什么时候开始的。要说心动的时间事件，数不清了。”
苏暖暖和黄大恒一听，立马在旁边起哄怪叫着:“哦哟哦哟！江老师！听到了没！”
江城耳朵滚烫，轻咳一声:“我又不聋。”
“回答的很好，下次在我耳边再说一边。”江城对简行策说道。
苏暖暖没眼看，捧着脸觉得像是自己在恋爱一样，难怪cp粉每次开粮仓都那么快乐，她终于理解了。
简随之在一旁小口小口灌着果酒，下意识插嘴道:“小叔原来你那么会啊，那怎么那么久还没把江老师带回家？”
他说完，就往江城的无名指上瞥，然后又看自家小叔的无名指，旋即冷不丁地睁大了眼，蓦地发现新大陆。
他刚张开嘴，被简行策一个充满凉意的眼神咽了回去。
江城闻言看向简行策，便见简行策收回眼神后，目光在自己的无名指上转了两圈，一只手下意识地摸索着自己无名指上的银戒指。
江城扯出脖颈间的银戒指项链坠子，扬了扬眉梢。
“你小叔手指上的那枚还是他自己的，我的在这儿呢。”江城道。
简随之脱口而出:“啊？没交换啊。那我小叔怎么往无名指上戴，多惹人误……”
他话没说完，被黄大恒一把捂住嘴:“简天王，您吃点菜吧。”
难怪吴庸每次都给简随之备的媒体稿都只有那么几个字的回答，不然要让简天王放开了说，这嘴肯定得在圈里出大事。
江城摘下戒指，平放在手心里，看向简行策，挑了挑眉头。
简行策对上江城的视线，心跳略快了两分，他都忘记了戒指是得互相交换戴上的，他戴了大半年的“意义非凡”的无名指戒，好像仍旧是自己的。
这乌龙……难怪每次他想着怎么向江城开口，都卡在思考怎么先把江城脖子上的那枚取下来……
着实先入为主了太久。
简行策放轻了呼吸，脸上微醺的酒后热感似乎又袭了回来，他摘下自己手上的那枚戒指，微微紧张地蜷了蜷手指，然后抓住江城的手，抬眼看江城，轻声问:“你愿意吗？”
“我愿意。”江城翘起嘴角，小幅度地动了动自己的无名指，像是在催促。
黄大恒注意到江城的小动作，忍不住捂眼好笑，江老师矜持点啊！
简行策小心地将戒指推进江城的无名指上，大小正好。
江城则取过另一枚戒指，低垂着眼睫推进简行策的无名指上。
“订婚快乐，未婚夫。”江城扬起笑脸，微微直起身，飞快在简行策唇上掠过一个亲吻，然后被简行策紧紧拥抱进胸膛里。
苏暖暖在一旁睁大了眼捂住嘴，连呼吸都不敢呼吸了，第一次见证这样的现场，简直心里都在狂刷弹幕。
啊啊啊啊啊啊！！
“我是不是助攻了一把？”简随之后知后觉问，“回头我得向老爷子要个大红包，老爷子铁定乐开花。”
“对了，那是不是得摆个席？”简随之又问。
黄大恒和苏暖暖齐齐伸手捂住简天王的嘴:“下回不准你喝酒了，话多烦人。”
简天王:？？？

第221章 招惹第二百二十一天
招惹第二百二十一天
聚完会的第二天,江城和简行策便向周围人宣布了他们的订婚。
江池闻言一把抓过自家弟弟的手，盯着手指上的银戒指反复看，像是不敢相信自家弟弟自己还没捂热呢就被拐走了，可是对象是简叔,他也不敢说什么。
“这就是订婚戒？”江池小声问江城。
江城弯着眼睛笑眯眯地点头,江瑾、江爸江妈都看了过来,见他们的目光都落在自己的手指戒指上，便开口解释了一下来由。
“原来是有这样意义的。”江瑾道。
简行策静静坐在一旁看江城认真地解释,他特别喜欢听江城向别人解释这两枚戒指的来源。
每听一次就像是又回到了那个时候，越是回忆，越是有新的记忆细节翻腾上来，他清清楚楚地记得江城那天晚上的所有异常、无措和青涩。
江城抬眼看了看简行策，本是想让简行策补充一下的，结果却冷不丁撞进对方认真注视的眼里，他耳朵一热,立马收回视线,干巴巴地轻咳一声:“对,就是这样。”
“那你俩的结婚戒指订了吗？”江池眼巴巴地问。
“哪有那么快，还早呢。”江城失笑。
一旁方女士闻言立马点头:“对对,还早呢，不急。”
简行策闻言顿了顿,不由看向江爸，不急？听着像是不打算放人的样子。
江楷注意到简行策的目光,递给对方一个爱莫能助的耸肩,没有多少诚意――
自家小儿子才刚刚回家不到两年功夫，这就要被另一个男人拐走，谁乐意放手放那么快？简行策的预感没有错。
“那你俩的结婚戒指,交给我和咱妈来设计，好吗？”江池热切又期待地看江城。
方宗玉眼睛一亮，但还是考虑道:“结婚是阿城和阿策两个人的事情，得看你俩想要什么样的，找谁设计或者买成品都行。”
江城闻言看向简行策，简行策便开口道:“那就麻烦妈和阿池来设计吧，这一定会是最合适我们的。”
未来岳母大人和小舅子是一定要讨好的，关乎能不能早点放人领回家的重要民生问题。
果然，江池和方宗玉一听都振奋积极起来，立马就要着手准备。
回去路上，简行策甚至觉得好像距离他把江城领回家也没那么遥远了。
“你笑什么？一路上就没见你嘴角放下去过。”江城好笑地扭头看开车的简行策。
“本来觉得你家里人都不想放人，得熬一阵子才有希望，但现在看看他们的劲头，我觉得有希望在明年这个时候完成我们俩的婚礼仪式。”简行策弯起嘴角。
“哦哦。”
江城笑起来，他还以为什么呢，都同居那么久了，婚礼不婚礼的，区别有那么大？
简行策把车停入车库，听见江城的话，偏头看了青年一眼，就知道对方在想什么，他扬了扬眉头，伸手轻轻捏了捏江城的耳朵:“区别就在于之后我履行的夫夫行为义务是受到法律保护的，江队是要对我负责任的。”
江城:“……”
///
两人订婚的事情自然也向吴庸报备了――也算不上是报备，因为简行策往团队工作群里一口气发了十个8888的红包，谁都知道他们俩订婚了。
团队里的工作人员快乐地抢红包，一口一个“谢谢老板”、“恭喜老板”、“百年好合”，都快乐不思蜀了，幸好还有一个大生没被巨额红包砸昏头脑:
“那江老师你们打不打算公开啊？”
“公开的，所以这8888就当你们这段时间的慰问辛苦费了。辛苦辛苦。”江城笑眯眯地说道。
江城订婚，这也得是足够把娱乐圈煮沸的爆炸新闻了。
不过两人早就公开得大大方方，虽然热度爆炸，得大多是正面的新闻。
江城率先发了一条微博:
@江城v:报告简队，剩下的时光请你入列[分享照片]
照片是两人牵着手，指节上的戒指在最两眼的构图中心，叫人想忽略也忽略不了。
江城微博一发，圈里的几个好友和合作过的伙伴代言商都纷纷转发恭喜，简随之也转发了一条――
@简随之v:见证求婚全过程，想要视频的狗仔可以高价尝试向我收购。
苏暖暖和黄大恒也不甘示弱地加入――
@苏暖暖v:谁还不在现场？哼，恭喜江老师和领队订婚快乐！
@黄大恒v:订婚快乐！人在现场，解说还原，目前还有档期可以安排媒体采访，速约（狗头保命）
【啊啊啊啊啊！！！小分队集合了？！是在小分队私下聚会的时候求婚的吗！】
【在好友见证下求婚也太开心了吧！！】
【早知道会有官宣的这一天！！！终于让我等到！！！】
【呜呜呜竟然比我自己被求婚还要激动，我尖叫我狂舞！】
【一朝小分队，一生小分队！好暖呜呜！】
【黄老师快解说快还原！交出不杀！】
【羡慕在现场的呜呜呜】
【江老师和领队一定要好好的！！】
【谢谢江老师谢谢领队，我又相信爱情了！！】
微博意料之中地又瘫痪了一回，但有着江城和简行策两人强大的路人基础和一路以来直播的公开、光明正大打底，吴庸和团队公关起来却不用费什么太大功夫，一点也不辛苦，一个个拿着巨额红包美滋滋地乐在其中。
“等江老师结婚，我们是不是还能收到一个大红包？”团队里有工作人员已经开始畅想未来。
“那必须的啊。”
“会不会比这次红包更大？”
“肯定啊！”
“咱这就安排好了？江老师知道吗？”
“江老师要是不出声，那就默认默许了。”
“给三秒，三，二，一，好的，默许了。”
江城本来打算回群里消息的，看到后面的走势一发不可收拾，不由气笑了，扭头对简行策道:“这群犊子，我看比你还惦记我俩结婚。”
简行策弯弯嘴角，有一下没一下地抚着江城颈后软软的发梢，闻言便玩笑道:“你看有那么多人期待，那我们是不是得满足满足他们？尽快一点？”
江城:“……”
花样催婚简某人。
后来过了不到两个月，吴庸也按捺不住来两人家里问了:“你俩订婚也订了两个月了，打算什么时候结婚？下个月？下下个月？”
“……你又急什么？”江城眨眨眼。
“这不是大家看到你俩订婚，立马就来了好几档夫妻综艺的热邀么。”吴庸轻咳一声，反客为主，指指叨叨，“江老师，事业心呢？再歇就要歇半年了！”
江城:“……”
简行策在一旁低低笑出声，他借机偏头耳语，撺掇江城:“其实我可以回老宅，悄悄把我的户口本带出来，我们先去把证领了吧？”
“领了证，我们就是合法夫夫。”
“江队就要对我履行伴侣的职责和义务。”
简行策的耳语像恶魔的呢喃，江城听着听着就下意识地点头应了下来。
当天晚上，就是一个月黑风高的好时间，两人回了各自家里，悄悄把户口本捎了出来，隔天就去领了红本本。
江城小小在工作群里晒了一下他们的红本本，简行策理所当然地又出了一波大红包。
“你觉得这件事情，爸妈他们知道后会是什么反应？”江城一边摸着红本本，一边心虚问简行策。
简行策摸摸鼻子，很快就知道了答案――
“年轻人不要太心急，一生就一次的婚礼，我们和老爷子都觉得该好好准备。”
简行策:“……”

第222章 招惹第二百二十二天
招惹第一百一十一天
#官宣！桃花源记cp版重磅上线！阵容强大！#
#桃花源加糖不加价！12月上线会员解锁全新plus番外！快来pick最甜cp吧！#
……
江城这边刚刚与吴庸敲定了接下来的综艺邀约,转头第一天就有营销号收到消息开始预热。
现在才刚刚十一月份，距离节目录制都还有两个星期,而桃花源记的播出平台却已经早早打出了会员解锁plus的噱头广告,像是笃定了这档综艺一定能让他们赚得满盆钵满一样。
“桃花源记本来就是慢综里的头部综艺，再加上这次热邀的三组嘉宾都是圈里大红大紫过的话题人物，基本爆综预定了。”吴庸说道，他提醒江城,“桃花源记是半直播形式,所以务必要考虑清楚自己的一言一行,千万别和嘉宾起冲突。”
江城应了一声,有些好笑又有些莫名:“我没怎么和嘉宾起过冲突吧？”
吴庸顿了顿,看向江城,这得看起冲突的定义了，比如说很早以前的那个高丽国向导,再比如后来国际大赛里的几个倒霉国际友人。
吴庸道:“我相信你通常情况下不会和嘉宾起冲突，但我听说这次邀请的嘉宾里,有一组脾气不太好,特别张扬跋扈，粉丝也特别多。”
江城有些好奇:“是吗？张扬跋扈？这个词不像是个褒义词。”
“这是圈内人对他的评价，我也是听来的,没怎么和他本人接触过，反正你自己看着点。”吴庸摸摸鼻子。
江城应声。
“我等下把参加的几组嘉宾情况发给你,你提前做个了解。”吴庸絮絮叨叨地叮嘱着，“这次订下的录制地点在一个海边小村,依山傍海，可玩的东西挺多，就看节目组怎么安排了,到时候你记得多带点防虫咬的神器。”
“行。”江城答应得痛快，就算忘记了，就地取材也不是问题。
吴庸就怕江城就地取材，见江城应下了才放心。
“虽然说再过俩礼拜才开始录制，但这两天应该就会安排你们去录主题曲，说不定你们还会碰上。”吴庸提醒，“所以你尽快认个人脸和名字，别到时候遇到了叫不出名字来。”
“放心吧。”江城失笑，不就是几组人物对照么，认脸和人名还不是他的老本行？这又有什么难的。
江城挂断了吴庸的电话后，就翻了翻吴庸发来的嘉宾信息。
包括他和简行策在内，一共三组cp嘉宾，大概是为了行动方便的缘故，选的是清一色的夫夫档。
另外两组，看起来年龄相差不大，都是差不多的同龄人，还都是大明星和商业大佬的cp组合，这么一看，也就他和简行策好像不太合群。
噢不对，简队也是要去上班继承家业的。
江城扭头看了眼挂在沙发上的西装外套，默默想着，他们三组的另一半人设似乎颇为相似。
被节目组放在第一个出场的介绍cp，一方叫夏钦，是圈里最年轻的三金影帝，也是他们三人里年龄最长的一个，不过光看照片，却非常面嫩，让江城来说，去演大学生都没问题。
夏钦也是他们之中资历最长的一个，正正经经的演员，《在求生综艺招惹前任他叔》,国外国内大小奖项数不胜数，很少上综艺，看起来温文尔雅清风朗月的样子，让人忍不住就生出好感来。
对方的伴侣则是一个模样乍一看有些像是混血的男人，一双瞳孔的外圈是淡淡的浅金色，叫池朗。
夏钦所在的娱乐公司就是池朗的，现在也是夏钦的。
池朗和夏钦恰恰相反，江城单单看池朗的照片，莫名就生出一种说不出的紧绷感，直觉觉得对方不像是照片里展现出来的那个样子。
再看另一组，另一组就是吴庸特意提醒江城、有些“张扬跋扈”的那位，和江城还是本家姓氏，叫江一鸣，照片里的青年一双眼睛像焦糖一样的棕咖色，圆圆亮亮的，短发微卷，看起来年龄就很显小。
江城看照片一点也没觉得这人张扬跋扈，就觉得挺像他弟弟的年龄，需要照顾。
吴庸还发来了江一鸣的几个网络点击量超高的小视频。
就见画面里，一个头发微卷的青年微微眯起那双好看的眼睛，一张嘴却差点把人送走:
“我看你眼尾深陷纹、多疤痕，妻妾宫亮红灯……段费老师，我掐指一算，你头顶有些绿啊。”
江城扑哧差点笑出声，真没想到这个年纪轻轻的小孩居然张嘴那么一套老练的骗术话。
怪违和的，原来走的是这个路线。
江一鸣的伴侣是钟氏集团的一把手，看节目组给的资料信息，两人还是青梅竹马指腹为亲的那种，男人长相干练，一看就是非常典型的精英范。
江城最后翻到了自己和简行策，一对比，光看外表，简行策这个家属要比其他两个家属看起来不好相处多了。
等到晚上简行策回来，江城拉着简行策又复习了一遍其他四个嘉宾的信息。
简行策指了指池朗的照片:“这人……”
“你也觉得这人挺那个的？”江城挑挑眉头，他和简行策两人的直觉要是一致了，那八九不离十肯定这人不简单。
“嗯。但也只是……”简行策看向江城，对上江城的视线便知道两人想得一致，话点到即止。
过了几天，江城和简行策要去录节目的主题曲。
他们在大厅等电梯，电梯门打开，里头一对高挑的男人正走出来，其中一个男人正嬉皮笑脸地围着另一个转，见到有人进来，被男人瞪了一眼才收敛，一本正经地走出电梯间。
“你好。”男人开口打招呼道。
“你好。”江城点点头一笑，一眼就认了出来开口的是最年轻的三金影帝夏钦，一旁那个就是池朗。
想到对方方才仿佛小狗转圈的模样，江城都忍不住要怀疑自己当初的直觉是不是出了什么大病。
两人仅仅是简单打了声招呼便错身走开了。
原本接在江城、简行策之后录歌的是江一鸣那一对，但不知道为什么那两人又临时改了时间，也就没有遇见。
直到两周后，《桃花源记cp版》正式登录直播间，三组嘉宾才正式聚在了一起。
三组嘉宾从各自家中出发机场，直播便是从pd抵达嘉宾家中开始的。
“江老师，简老师，我们进来咯？”pd和配对的摄影师站在门外打招呼。
江城穿着毛茸茸的蓝色毛衣出来:“进来吧，辛苦了。”
“不辛苦不辛苦！”pd是个小胖子，一旁的摄影师和助手都喊他胖导，听见江城的招呼便笑眯眯跟进屋，“要是没问题的话，那我们这就开始直播了？”
江城看看简行策，然后点头:“行。”
“三，一，一，开直播！”胖导喊道。
【啊啊啊终于等到开播！！】
【真的是江老师和领队呜哇！！激动！！好几个月都没见到了呜呜呜！】
【没有江老师直播的日子，只能靠旧粮下饭呜呜，终于有新的了！】
【江老师这一身毛衣也太毛茸茸！好好rua的样子！】
【hi靓仔！】
江城笑眯眯地和直播间里观众打招呼，然后带着胖导简单参观了一下客厅，他们把行李都打开在客厅里放着了，因为之前对的流程里就有当面开箱清点携带品的内容。
“来看看江老师和简老师出游必带品类种草！”胖导跟过去。
走近一看，胖导不由道:“东西不多啊。”
“大部分都是换洗衣服，然后就是防晒用的、防虫用的，还有就是随身药箱，里面大多是一些常用药品，消炎止血止泄的药物和绷带碘伏这些。”江城简单地一一展示给胖导看。
“然后这边一箱里还有放一些便携工具，这些都挺好用的，便携的小号榔头锤子铲子斧子这些都在这个工具小箱子里，是托运的。”
胖导眨眨眼:“……不愧是你们。”
江城冲胖导一笑。
【哈哈哈哈哈哈哈哈哈来自亲pd的吐槽】
【梦回荒野哈哈哈，刻在dna里的本能操作】
【江老师和领队这俩大黑手不会把慢综玩得像什么极限综艺吧哈哈哈】
【草哈哈哈，另外两组嘉宾老师开始慌了】
【笑死，我刚去别组直播间看了眼，江一鸣那组居然还带了什么黄符纸朱砂铜钱的，路路通？还是路路平安？】
【哦对，江一鸣那组听说是走玄学路线的哈哈，有些迷信在的】
【江老师:我专破迷信，社会主义核心价值观】
【但不得不说……江一鸣上的几次综艺好像是有点脏东西在的，真的解释不清楚】
【江一鸣也挺黑的】
【好家伙，江这个姓氏是捅了什么大黑手的窝吗？几个大黑手在一块儿……这个慢综还能好吗哈哈哈】
【这说得……我竟是有一点点期待】
下了机场，便有专车接送直奔海边小村的集合点。
江城到那儿的时候，夏钦和池朗那组已经到了。
“你好，我们见过。”夏钦朝江城微微笑了笑，打招呼道。
“你好。”江城下意识也跟着弯起嘴角，“我叫江城，这是我的伴侣简行策。”
“你们好，我是夏钦的伴侣池朗。”站在夏钦一旁的男人主动往前一步，迫不及待地开口，像是急着宣告身份似的。
夏钦无奈地偏了偏头，嘴角不明显地扬起.
两对刚刚正式碰面，江一鸣那边也到了。
江城和夏钦刚要和江一鸣打招呼，却听江一鸣开口打断道:“我很早之前就知道你，夏钦。不过江城却是最近那场国际大赛才知道。现在看到真人，果然要比照片更有意思点。”
江城眼皮跳了跳，有意思？
“浴火重生，否极泰来。”江一鸣又道，目光似笑非笑地在江城和夏钦两人身上转了一圈，“这不有意思？”

第223章 招惹第二百二十三天
招惹第二百二十天
江一鸣话一出,江城和夏钦脸色都微微变了变，还没开口，就见一旁简行策和池朗往前一步,面色微沉地挡在各自伴侣身前,冷冷看着江一鸣。
钟晟见状正往前一步，却被江一鸣拦住,示意没事。
池朗瞳孔外圈的那抹淡金色似乎变得更深也更亮了,江一鸣若有所感地看过去,微微挑了挑眉头，就听一旁负责直播摄影的几组工作人员齐齐忙活起来嘟哝着:“怎么信号突然断断续续的？我这边直播掉线了,a组b组呢？”
“我们也不行。”
“看看手机呢？手机信号有没有？”
“手机也不行！”
组工作人员顿时忙得焦头烂额。
谁也没想到明明刚才还好端端的信号,眨眼功夫说不行就不行了，这才刚刚开播，流量最大的时候,这要是万一半天修不好的,影响太大了。
江城和简行策也注意到周围工作人员的忙碌,两人疑惑地交换了一个眼神，除非有人带着信号干扰器,不然在这种开阔正常的城市港口区域，不可能出现这种大面积的信号屏蔽情况。
江一鸣见状转向池朗,视线与池朗的视线一对上，他眉头微一皱,抬手捂了捂眉心，略有一丝刺痛,立即被钟晟紧张地拉到了身后。
“怎么了？”钟晟低声问。
“没什么。”江一鸣放下手，眉心的那阵刺痛很快就消失了，他翘起嘴角,颇有意思地看向池朗和夏钦这组，“本来我以为只有两人命格不一般，没想到原来还藏了一个了不起的存在。”
池朗皱眉看夏钦，他很确定自己的饕餮真身不可能被一个人类看出来，但眼前这个男人却也看到了寻常人不可能看到的一面，像是在他眼中，任何秘密都将无处遁形。
江一鸣注意到几人都略显紧绷的样子，他轻轻一笑，耸耸肩，好像把氛围烘托到这一层的人不是自己一般:“不用那么剑拔弩张，我只是对你们好奇了很久而已，终于见到真人，果然百闻不如一见。”
“节目还得录下去，信号是不是该修好了？”江一鸣偏头问不远处的pd小组，目光却是落在池朗身上。
夏钦抓住池朗的手轻轻握了两下，安抚一般，低低道:“没事的。”
他在娱乐圈里的时间很久，前两年就听说过江一鸣这个人，听说他的出道节目就曾语出惊人，后来屡次上节目，都遇到过一些难以解释的状况，媒体新闻都说是节目效果，但夏钦自己身边就是一头货真价实的饕餮，经纪人是成精的老狐狸，对所谓的“节目效果”说辞实在没法信。
夏钦知道这个世界存在着一些寻常人看不见的东西，江一鸣或许就是恰好看得见这些东西的人吧。
“对了，我带了一点见面礼。”江一鸣从口袋里掏出一把红色的细绳，看起来就像是出门前随手抓了一把塞裤兜里似的。
红绳很细，仿佛一扯就会断。
他把红绳分给了江城和简行策，看着两人的眉眼笑笑道:“你们戴手腕上，佑平安顺遂的，我觉得你们俩挺需要。”
江城顿了顿，他对这种迷信说法向来是不怎么当回事的，但想到先前江一鸣打照面时的第一句话――浴火重生，否极泰来――他又不得不摇摆了一下。
浴火重生，上一世他正是在一场大火爆炸下来到了这个世界。
“手腕伸出来，我替你带上。”江一鸣对江城又道。
江城看了江一鸣一眼，鬼使神差一般把手伸给了对方。
江一鸣轻轻系上，嘴唇微动，似乎低低说了一句什么，江城只觉得手腕间似乎有一股温温热热的暖流，很舒服。
“你说什么？”江城下意识问。
江一鸣笑笑:“没什么，你的手很白，戴红绳很好看。”
江城摸摸鼻尖，不由也跟着笑了笑:“谢谢你的礼物。”
“不客气。喏，这是你对象的，你给他戴上就行。”江一鸣朝简行策那头努努嘴，简行策那黑面神一般的样子，他不乐意搭理。
“谢谢。”江城好笑地应下。
【啊啊啊啊啊终于恢复信号了！】
【一恢复直播就看见两位老师戴手绳，好甜ww】
【好甜？脸盲快醒醒，那是两组嘉宾！！站错cp了喂！】
【笑死，站在旁边的素人伴侣脸都黑了】
【哈哈哈哈神棍江一鸣！又开始送红绳！】
【所以刚刚怎么就信号断了？我错过了一个亿！！】
【希望正片里能让我看到qaq】
【有江一鸣在的综艺，直播断片黑屏也太正常了】
【这么一说，江城在的综艺黑屏也很正常……（轻轻）】
【笑死，对不起，我们夏老师不怎么参加综艺直播，还没有经验，暂退群聊】
江一鸣又走到夏钦那边，他看看夏钦，冲夏钦一笑:“夏老师，红绳我就不给你了，你身上的东西比我这个好用一百倍。”
“我送你个这吧。”江一鸣从双肩背包里小心翻出一包东西，看他的动作小心又珍重的，像是什么贵重物品，“等会儿要坐快艇，你最好吃点东西，甜甜圈不大，好消化，好吃。”
夏钦被江一鸣的动作和态度感染，也小心又小心地接过，生怕把上面的糖屑给碰洒了。
“谢谢。”夏钦应了一声，他看向江一鸣，眼里闪过一抹意外。
江一鸣所说的他身上的东西，应该指的就是他手腕内侧的那片饕餮刚鳞，那片鳞片几乎与他的皮肤融为一体，即便肉眼也很难看出什么差别来，没想到江一鸣却一眼能够道出。
“好了，各位嘉宾既然已经彼此认识了，那我们就出发前往本次桃花源的目的地，海边小村砂村！”桃花源记的总导演陶导拿着大喇叭喊道。
这会儿正是大中午，阳光热烈，即便已经是秋冬，阳光仍旧热烈得叫人睁不开眼。
所幸快艇上有遮挡棚，一组嘉宾一艘快艇，海上开了不到半小时便抵达了目的地。
“恭喜各位嘉宾来到我们的海边渔村砂村，这边渔业资源富饶，背靠果木成林的绕山，是名副其实的桃花源地，在这里大家可以尝试打鱼、赶海、摘果、打野味等等有趣的活动，希望各位嘉宾在这里能够纯粹地享受大自然、亲近大自然、度过一段快乐时光。”陶导抑扬顿挫地念着台词卡。
所有嘉宾配合地拍了拍手。
江城环顾了一圈四周围，他们就位于一片空旷辽阔的沙滩上，要往上走七八十米才能看到房屋，但看起来也不像是节目组为他们准备的。
他开口道:“我有一个小问题，我们住哪儿？”
“这就是我们接下来的任务了。”陶导雀跃地道，“节目组为组嘉宾们准备了所住处，我们来上个图。”
工作人员抬着架子，把张巨大的照片卡贴上来。
就见照片都是只能看见房间一角的，根本不知道全貌如何，一张是隔着窗户往外看是海景房的模样，一张则仿佛海水就在窗外，最后一张则是木结构犹如树屋一般。
每张照片底下还标着价格，分别是1200/800/600。
“组嘉宾需要在接下来的时间里寻找任何可以兑换桃币的物资，桃币即为本次节目的通用货币，请各位努力赚取，改善生活噢！”陶导说道，“兑换桃币的截止时间为下午四点，各位还有个小时行动！”
“注意，兑换桃币的物资不限于实物，也可以是与村民付出劳动后所得。”陶导说明了游戏规则后，便宣布所有嘉宾自由行动了。
组嘉宾留在原地面面相觑了一眼，简行策率先开口:“我们就在这附近找点渔获吧。”
“我和池朗去山上转转。”夏钦接口。
江一鸣摸摸下巴:“那我就去村里好了。”
江城闻言看看江一鸣的小个子和小身板，不由说道:“村里劳作不轻松，你不一定吃得消，不如和我们一起捡捡海货。”
“没事，我人见人爱，山人自有妙招。”江一鸣弯弯眼，潇洒地挥了挥手，“走了。”
江城失笑，只好点点头随他去了。
“节目组不给道具之类的吗？”夏钦临走前询问。
“提供的噢，不过需要桃币支付呢。”陶导回答道。
夏钦:“……”
江城悟了，这个导演恐怕和小荒野的嗨导是师出同门，一样的抠搜。
“连个小刀小匕首都不给？”江城不死心又问，“再不济，美工刀也行。”
隔壁嗨导当初好歹还让他选了一把美工刀。
“江老师，我们是桃花源记，不是求生噢，不提供匕首呢！”陶导擦了擦鼻尖冒出的汗。
江城:“……”
行吧，不给就不给。
【笑死哈哈哈哈江老师的dna动了！】
【可恶！怎么可以连一把美工刀都不给呢！莫非这次开局只有一双手了吗（狗头）】
【问题不大，江老师和领队的一双手已经可以做太多事情】
【陶导:给了刀，综艺的性质就将一去不复返】
【陶导这次有点难，一个综艺俩黑手，一个是不管什么综艺都能变成灵异综艺的，一个是只上过求生综艺的……咳，看陶导能不能镇住这俩黑手了】
“陶导，江老师那边好像有点不按常规出牌。”工作人员小声提醒陶导。
陶导闻言立马看向还老老实实在海边沙滩逛的小情侣:“啊？”
“噢噢不是，是江一鸣老师，江大师。”工作人员连忙改口，“他给村里人看相，好像还挺准，刚给一个大婶看完相，立马就被大婶拉住喊了一堆八大姑来，一人五十个币，估计用不了一个小时就能完成任务了。”
陶导:？？？
我的护心丸呢？？？

第224章 招惹第二百二十四天
招惹第二百二十四天
砂村的沙滩都是白色的,沙子细腻赤脚踩在上面都非常舒服，江城和简行策这会儿就是在沙滩上翻翻捡捡，看看有没有什么被海浪冲上来的渔获。
节目组还是给了两人一人一个大袋子用来装东西的,不过一路走来,也属实没什么东西好装。
“不如去海里看看？”江城提议。
“那最好有个趁手的工具。”简行策环顾四周围。
不管哪儿的沙滩都能看到一堆人类文明的垃圾，简行策很快就发现了目标，一个装饮料的玻璃瓶子。
简行策把节目组发的口袋平铺在沙滩上，玻璃瓶放在上头,又找了一块大石头，尖利的一侧对准瓶底用力一砸，就见瓶身上立马出现了细密的裂纹。
简行策砸了两下玻璃瓶便四分五裂，碎玻璃渣全都落在口袋上,而简行策需要的,也只是挑拣出来的玻璃底。
江城见简行策砸玻璃瓶就知道对方打算做什么了,他立即找了两根够粗的长树棍来,玻璃底就是现成的磨皮去细小枝杈的工具，唯一要小心的就是别划伤手。
简行策脱下一件外套，绕着手掌裹了好几圈,足够厚实才去磨了树棍。
“小心手。”江城看了一眼，转身便又去找沙滩上的碎贝壳。
比巴掌还大的贝壳边缘锋利,和磨尖的树棍尖头绑在一起,像是叉戟一般。
“树枝的尖头最长，不影响刺戳的动作，两边用贝壳边缘扩大攻击范围,用来抓海鱼不知道能不能行。”江城解释，对一旁看呆的pd胖导道，“你把垫在口袋上的碎玻璃丢了吧,口袋我们还要用，小心点。”
胖导闻声这才回神，立马拿了垃圾袋来装碎玻璃。
【没有刀居然还能做个鱼叉出来……6666啊】
【玻璃瓶还能这么用？？】
【见过用玻璃瓶取火的，没见过用玻璃瓶当磨砂纸的……】
【不过这个杀伤力看起来一般般啊，没有江老师和领队以前做的那种凶残】
“工具有限，只能做这样的凑合一下了。”江城惋惜地抓过一把鱼叉，“下海？”
简行策微一颔首，两人将上身衣物脱了，只留下一条长裤，这会儿虽然是秋冬，但南方这片地带却四季如春，二十来度的气温入水稍稍有些凉，但还算可以接受。
两人拎着鱼叉说下海就下海，摄像师都来不及换装备，pd赶紧先让江城和简行策把运动相机戴上，免得什么都拍不到。
两人很快便游进了浅海区，海面风平浪静，今天天气好，海水也清透极了，能见度很不错。
江城微微一个挺腰便往水下又深了一些，扭头小幅度地朝简行策招了招手。
【谢谢男菩萨，这居然是我不付会员就能看到的】
【海里美人鱼要是长这样，我肯定被一蛊一个准啊啊带我走带我走】
【小两口一起潜水ww这个一般嘉宾还真做不到吧！】
【这要是放山亚，可不得好几百一个人？还只有一小会儿功夫吧！四舍五入江老师这是赚了大几千！】
【笑死哈哈哈哈平平无奇的省钱小能手罢了】
【我突然意识到他们都没带氧气瓶潜水工具诶？！这个肺活量！】
江城和简行策第一回 在水下待了近一分钟才慢慢浮上海面换气，第二次海下待的时间就长多了，足足两分钟。
“我看到那儿有礁石群，应该能有点好东西。”江城换口气，手指了个方向对简行策说道。
“好。我跟着你。”简行策应声，“不过小心点，海鳗也喜欢躲在礁石群里。”
江城闻言点点头，抓了抓鱼叉便一个深呼吸又潜进了水下。
简行策紧随其后。
好不容易跟上来的摄影师见状，呼吸还没喘匀，又要下去了。
还好摄影师不止一个，轮流着来跟江城和简行策。
两人直奔礁石群，海下的礁石群就像是一座小山，在阳光下，依附在礁石上的珊瑚都被照得五光十色，漂亮极了，直播间里的观众也都看得下意识摒住了呼吸，仿佛自己也置身在这如梦似幻的水下。
然而在江城和简行策两人眼中，这水下的世界再漂亮，也不比藏在石头后面的螺来得有吸引力。
江城向简行策比划了一个手势，两人绕到礁石的另一面，就见那一面上居然趴伏着一大片白中掺着紫玉一般色泽的螺群，是一种被当地人叫做“香波”的海螺，不大，一薅一大堆。
江城撑开口袋便往里头装，看得直播间里观众一阵目瞪口呆。
【这么好看的螺也下手薅吗】
【好看，肯定也好吃！（狗头）】
【海边长大的人表示香波真的很好吃啊！！白煮蘸酱油陪小米椒就是一绝了！】
两人正装着袋，江城忽然停下动作，朝着简行策飞快比划了两个手势，简行策见状便立即游到江城身边，只见从江城的角度，俨然能看见方才简行策所处位置边的礁石里，一条仿佛圆柱状的海鱼藏匿在石头后面，隐隐绰绰地看不清楚。
乍一看就像是一条雪花斑驳纹路的海蛇，头吻又白又短，通体浑圆而长，非常好看。
这是一条雪花鳗，喜欢吃这种贝壳类的生物，通常栖息在岩穴或是这样的礁石群里。
从江城的角度看出去，正巧能见到这条雪花鳗正在进食，吃的就是江城他们薅下来的海螺。
海鳗进食的样子和大多数鱼都不一样，张嘴咬住螺壳的时候，就能看见它喉咙深处还有另一对下颚弹出，将食物一下攥进去。
【操操操像是喉咙里还有一个小异形寄生的既视感！！】
【我靠为什么长得那么可爱，进食却那么凶残！？】
【我居然在恋综里看海鳗进食……仿佛误入了动物世界纪录片频道orz】
【笑死，江老师人设立住了！不管去什么综艺都变不了！】
江城和简行策很快上浮换气，江城晃了晃只装了一层底的海螺，呼出一口气:“这些不知道能换多少？感觉没抓到鱼多少有点没底。”
“这里不是抓鱼的位置，得换片海域。”简行策闻言便说道，“找个浅海湾，最好有岩石围起来的地方，我看那头就不错。”
他说着往岸上另一头指了指，两人便先回岸上。
一上岸，工作人员就立马送上干燥保暖的大毛巾，简行策接过后便抖开一把罩过江城，稍稍用力潋了潋水，再松开的时候就见江城的湿发被自己弄得乱翘，脸上、身上的皮肤也都被擦得有些泛红。
江城看了看自己，又看了一眼简行策，不由嘴角一抽，抓过大毛巾往简行策头上呼了一大把才松手。
简行策:“……”
【哈哈哈哈哈江老师:我不要面子的？！】
【江老师好嫩啊！！从水里出来的感觉更嫩了！！！被领队一擦就红！！我的脑子都涩涩了！】
【我好像懂了……我也涩涩了！！！】
【跟我说，谢谢领队】
“走吧，也不冷，我们去那边海湾看看！”江城一点都不觉得累，兴致勃勃地迈开大长腿，一路小跑向浅海湾。
跟在两人身后的胖导闻言张大嘴:“啊？还要继续啊？”
这都那么多素材了！
“诶？是不是够了？能不能算算我们这些海螺现在能换多少桃币？”江城闻言便问胖导。
“……不行哦，只有最后统一兑换环节才能公布面值噢！”胖导顿了顿，摸摸鼻尖。
“那还是再找点东西吧，保险点。”
来到简行策选的那片浅海湾处，就见岩石高出海面两米左右，水下清澈没有什么遮挡物，一眼就能看见里头游走的几尾海鱼。
“看那！是条石斑吧？石斑好吃！抓它！”江城立马看向简行策。
简行策应了一声，便抓着鱼叉直接一个鱼跃入海，扑通一声落水声。
简行策用的方法和之前一样，主要是靠入水那一瞬间的震颤把鱼击晕，跳了四五次终于把江城看中的那条石斑带上了岸――第回的时候倒是带上了一条比目鱼。
【这就是小情侣吗！！要什么就给什么！】
【江老师张张嘴，领队跳断腿（bushi）】
【这也太小情侣了！！我仿佛已经看到江老师和领队私底下的相处模式了hhhh】
【江老师:我想要……领队:拿来.jpg】
【我酸了我酸了，我也想要一个我要什么就给我什么的男朋友qaq】
【那这确实有些难度，除了领队，其他人恐怕能做到的不多】
江城心满意足地提着那两尾鱼转交给节目组，随后就见节目组很快提来两个大水桶把鱼安置在里头，一会儿功夫那两条鱼就又活蹦乱跳的了。
江城见状好笑:“本来都是要吃的，还不如刚才直接处理了，还养着？”
胖导闻言顿了顿，摸摸鼻尖:“……可是晚餐节目组已经给大家准备好了？”
江城:“……我们抓的都不是自己吃的？”
胖导点点头，干笑一声，明显看见江城露出有些难以相信的表情，他都不由好奇这些螺和海鱼真的有那么好吃么？
“这不合逻辑。”江城嘀咕。
【哈哈哈淦，好不容易领队欧了一把抓到两条鱼，居然都不能吃？！】
【看把江老师失望的，快给江老师安排上加餐！快点！】
【新鲜的海鱼真的很好吃，鲜得舌头都要掉了！居然不能吃？我恨！】
【笑死，节目组不需要逻辑，只需要爆梗和素材！】
【江老师俨然还没适应恋综的“逻辑”哈哈哈哈】
【把#江老师委屈#刷满公屏】

第225章 招惹第二百二十五天
招惹第二百二十五天
三组嘉宾都集合到了一块儿,节目组一一现场计算三组嘉宾累计获得的桃币数量。
江一鸣这组没有实物兑换，直接拿了一袋子明晃晃的塑料桃币来，让工作人员当面点数。
江城头一回看见这样的操作,不由多看了江一鸣那边两眼。
“有兴趣？要不要我帮你也看看？”江一鸣注意到江城的视线，便挑起眉头玩笑问道。
江城没兴趣,笑笑摆手道:“谢谢，不用了,我觉得未知更有点意思。”
“你说得对。”江一鸣颇赞同地点头。
节目组正在计算江城这一组的物资,一条比目鱼不到四公斤,折算桃币五百个,另一条石斑鱼更小,只有两斤多,是赤点石斑，节目组算桃币三百个，还有那一袋子海螺,数了数一共摘了三十六个，算桃币三百六十个。
合计1160桃币。
“这个渔叉呢？能不能也兑换掉？”江城一看这个数额,立马从简行策手里抓过鱼叉递给胖导。
“可以的。一把三百个桃币。”胖导回答。
江城倒吸口气:“这么值钱？”
“因为是嘉宾的手工制品呢，节目组会给出更高的收购价格。”胖导笑眯眯地说道。
江城心里算了算，立马便道:“那这样，两把都给你，比目鱼还我,晚上我们加餐。”
这样就是1260枚桃币，够换房子了,还多了一条鱼。
胖导:“……”
【草哈哈哈哈还能这样？】
【江老师想吃鱼鱼的心真的很急切了哈哈哈】
【哈哈哈哈江老师的数学真不错！这么快就反应过来了！】
【听见了没pd，快给江老师把鱼鱼拿出来！】
胖导看向总导演，总导演见状轻咳一声:“可以是可以,不过加餐的话，我们的厨师人工费要额外付桃币的……”
“不用，我来就行。”江城打断。
总导演:“……”
【哈哈哈哈哈江老师专治不服】
【谢谢江老师，我们哥哥有口福了！】
【一看就知道陶导忘记和隔壁嗨导取经了，我们江老师可是中华小当家！】
【哈哈哈哈十项全能江老师】
江城如愿以偿地拿到了自己的比目鱼，看夏钦和江一鸣都饶有兴趣的样子，他笑眯眯地展示了一下说道:“这是比目鱼的幼鱼，通常在浅水区能抓到的比目鱼都是幼鱼，真正的成鱼往往都在深海区，是足有一二米长、上百斤重的庞然大物。”
“刚刚抓上来的比目鱼新鲜，肉厚又嫩，肯定要比冷冻的那些冷鲜好吃。”江城补充，“最简单的清蒸就够，一勺豆豉，再淋一勺热油爆香，比目鱼的鲜味就全出来了，简单又好吃。”
池朗听着就馋，他本就是饕餮贪吃，架不住一天工作量满负荷饿着肚子还得听江城放毒诱惑人，忍不住咽咽口水。
夏钦见状不由笑，然后对江城道:“这么说得我也勾起馋虫了，我来帮你打下手。”
“没事，我和简队两个够处理了。”江城摆摆手，“我听人说之前商捕开海船去深海钓的那种大比目鱼，动辄两三百斤，一上船就第一时间处理了食用，味道还要好上不知道多少，不过一直没机会去试试。”
池朗闻言眼睛都亮了，两三百斤啊，那够他吃了。
“说不定我们导演组可以参考一下？都来海边了，组织一个海钓环节？”夏钦转向导演组。
陶导干笑两声:“我们是桃花源，不是老人与海，跨界了跨界了。”
江城扯了扯嘴角。
最后换算的是夏钦和池朗这一组，两人去后面的绕山寻找物资，有池朗在，寻山间野果不在话下，甚至还带回来了三只畏畏缩缩的野山鸡。
明明看着那几只野山鸡很是害怕的样子，却还是坚强地紧紧跟在夏钦身后，看得直播间和节目组都一阵稀奇。
夏钦无奈，一旁池朗却一脸得意仿佛邀功的样子。
“夏老师组共计兑换桃币880枚！恭喜三组嘉宾！”导演组宣布。
接下去就很明显了，江城和简行策入住海景房大别墅，夏钦和池朗入住豪华船坞，而江一鸣和钟晟则入住别致小巧的树屋。
晚上吃的是砂村这边的特色晚宴，一共有三荤三素一汤一面食。
上菜上得尤其慢，来一份光一份，再苦等下一份。
这么一来，本来就是六个大男人，菜量本就不多，这回更是吃得精光，所幸晚上还有江城拿回来的那条比目鱼加餐做夜宵。
一群人浩浩荡荡跟着江城回他们换来的海景房大别墅，别墅厨房里的配置工具倒是一应俱全，能直接开工。
【节目组都不给吃个饱饭还要嘉宾自己深夜开火……太过分了吧】
【节目组这个饭量……是按照三男三女给的吧】
【还好江老师把比目鱼拿回来了，不然真饿坏】
池朗看着江城和简行策在厨房里杀鱼处理鱼身，他摸摸肚子，问道:“要不我去把那几只野山鸡也抓回来，一并处理了？”
江城闻言一顿:“……这条鱼还不够？”
四公斤的鱼，外面吃个鱼火锅都能起两个锅。
“别理他，够了。”夏钦捂住池朗的嘴，朝江城笑笑，“他永远吃不饱，理他就没底了。”
江城想那也不能让人吃不饱饿着肚子睡觉啊，他张张嘴，还没来得及开口，就听江一鸣在一旁剥着糖纸冷不丁开口:“夏老师说的是大实话，字面上的意思，江老师弄条鱼就够了。”
池朗:“……咳，我开玩笑的，江老师做鱼就行。”
江城闻言看向池朗，见池朗一脸真诚，他不由抽抽嘴角。
既然本尊都这样说了，那江城也就默认了只做条鱼。
新鲜的比目鱼清蒸最好，最能保留原有的鲜味。
处理好了鱼，把鱼放进蒸箱里调好时间，剩下就没什么事要做了，六个人转移到客厅。
节目组给嘉宾安排了晚上的游戏活动，游戏很简单，就是考验反应力。
桌上放着一个充气小锤子和一个小脸盆，小情侣石头剪刀布，赢的人用小锤子敲对方的头，输的人用小脸盆自卫，哪一方成功就算赢。
“游戏过程公平第一爱情第二，希望各位嘉宾发挥出自己真正的实力！”节目组吆喝，“胜者可以向输的那一方提出一个要求，任何要求输方都必须答应并且履行。”
几个嘉宾闻言都各自心动了。
江一鸣转转手腕:“来吧来吧，没有爱情，只有胜负。”
钟晟:“……”
节目组一看火药味有了，立马接话:“好的，那么第一组就是江大师组！”
江一鸣头一次听见自己在节目里被这么称呼，险些一个趔趄:“江大师组？”
“为了方便区分，方便区分。”导演组小声解释。
江一鸣和江城对视一眼:“……”
【我一个爆笑哈哈哈哈哈】
【江大师念出来的瞬间真的有种社死的味道哈哈】
【一节目容不得俩江老师哈哈哈】
“石头剪刀布！”
江一鸣本以为自己身手灵敏，肯定比常年坐办公室里的钟晟强，却没想到，几局下来，自己的脑袋挨了不知道几锤子，到底该拿锤子还是脸盆到最后都分不清了。
最后一局，江一鸣索性出完拳头后也不看胜负了，一股脑直接趴在桌上，两个道具谁都别想拿走。
钟晟被江一鸣耍赖的样子气笑了，把人从桌子上抱起来挪到边上:“不好意思，见笑了，我家小孩比较皮。”
江一鸣:“……”
“好的好的，胜方钟晟老师！”导演笑得只能看见白花花的牙，多恋综啊这！直播间的数据都蹭蹭的！
第二组夏钦和池朗，胜负也挺明显，看池朗那笑眯眯的样子就知道心满意足了。
最后才轮到江城和简行策。
“别留手啊。”江城提醒简行策，他微微眯起眼，颇起胜负欲，“认真点。”
简行策笑了笑，走过江城身边的时候，在青年耳边轻声道:“那你想要我为你做什么？”
江城一顿，险些被简行策低声蛊道，耳朵都烫了起来。
本来只想着胜负没想过后面那些的，却被简行策故意那么一提，忍不住就心神荡漾了一下。
【草草草这是我不付费能听到的内容吗？！】
【我秒懂了怎么办！！】
【我的思想太成熟了！！】
【江老师你的耳朵红什么！！！不能怪我瞎想了啊啊】
“诶诶那谁，别干扰选手发挥啊，你耍赖。”江一鸣眼尖地看见，立马出声。
江城轻咳一声，瞬间被拉回思绪:“开战吧。”
简行策:“……”
“石头剪刀布！”
两人的反应速度都极快，仿佛一阵风咻地就过去了，叫人都看不清。
两人正襟危坐，光是手上动作，身体纹丝不动的，规整得不得了，不知道的还以为这是有什么教科书规定。
夏钦见状不由愣了愣:“这和我们刚才玩的是同一个游戏？”
“……”
【草，为什么情侣小游戏也可以玩得那么……专业的感觉出现了？】
【脑子里只飘过一句话，天下武功，唯快不破……】
【笑死，人家小情侣玩游戏打打闹闹，江老师领队玩游戏，愣是玩出了硬核】
最后三胜四负，江城险胜一局。
赢的那一局还是江城在开局前抢先问简行策――
“什么都可以的话，那你想要我对你做点什么呢？”
简行策明显愣神了一下，然后开局的时候就慢了半拍，被江城顺利拿下。
江城笑眯眯地挥着小锤子，得意地轻轻在简行策头顶上有节奏地敲:“这话术得看用在什么时候，一击毙命。”
“知己知彼，百战不殆。”
简行策:“……”
【66666江老师秀啊！】
【笑死，情侣游戏玩出了战略游戏那味，不愧是你俩！】
【居然干撩一波哈哈哈，领队还中招了不行啊哈哈哈】
【一看领队就是纯情的】
【领队还纯情呢？开始的时候就扰乱军心！现在被江老师反将一军嘿嘿嘿】　　招惹第二百二十五天
三组嘉宾都集合到了一块儿,节目组一一现场计算三组嘉宾累计获得的桃币数量。
江一鸣这组没有实物兑换，直接拿了一袋子明晃晃的塑料桃币来，让工作人员当面点数。
江城头一回看见这样的操作,不由多看了江一鸣那边两眼。
“有兴趣？要不要我帮你也看看？”江一鸣注意到江城的视线，便挑起眉头玩笑问道。
江城没兴趣,笑笑摆手道:“谢谢，不用了,我觉得未知更有点意思。”
“你说得对。”江一鸣颇赞同地点头。
节目组正在计算江城这一组的物资,一条比目鱼不到四公斤,折算桃币五百个,另一条石斑鱼更小,只有两斤多,是赤点石斑，节目组算桃币三百个，还有那一袋子海螺,数了数一共摘了三十六个，算桃币三百六十个。
合计1160桃币。
“这个渔叉呢？能不能也兑换掉？”江城一看这个数额,立马从简行策手里抓过鱼叉递给胖导。
“可以的。一把三百个桃币。”胖导回答。
江城倒吸口气:“这么值钱？”
“因为是嘉宾的手工制品呢，节目组会给出更高的收购价格。”胖导笑眯眯地说道。
江城心里算了算，立马便道:“那这样，两把都给你，比目鱼还我,晚上我们加餐。”
这样就是1260枚桃币，够换房子了,还多了一条鱼。
胖导:“……”
【草哈哈哈哈还能这样？】
【江老师想吃鱼鱼的心真的很急切了哈哈哈】
【哈哈哈哈江老师的数学真不错！这么快就反应过来了！】
【听见了没pd，快给江老师把鱼鱼拿出来！】
胖导看向总导演，总导演见状轻咳一声:“可以是可以,不过加餐的话，我们的厨师人工费要额外付桃币的……”
“不用，我来就行。”江城打断。
总导演:“……”
【哈哈哈哈哈江老师专治不服】
【谢谢江老师，我们哥哥有口福了！】
【一看就知道陶导忘记和隔壁嗨导取经了，我们江老师可是中华小当家！】
【哈哈哈哈十项全能江老师】
江城如愿以偿地拿到了自己的比目鱼，看夏钦和江一鸣都饶有兴趣的样子，他笑眯眯地展示了一下说道:“这是比目鱼的幼鱼，通常在浅水区能抓到的比目鱼都是幼鱼，真正的成鱼往往都在深海区，是足有一二米长、上百斤重的庞然大物。”
“刚刚抓上来的比目鱼新鲜，肉厚又嫩，肯定要比冷冻的那些冷鲜好吃。”江城补充，“最简单的清蒸就够，一勺豆豉，再淋一勺热油爆香，比目鱼的鲜味就全出来了，简单又好吃。”
池朗听着就馋，他本就是饕餮贪吃，架不住一天工作量满负荷饿着肚子还得听江城放毒诱惑人，忍不住咽咽口水。
夏钦见状不由笑，然后对江城道:“这么说得我也勾起馋虫了，我来帮你打下手。”
“没事，我和简队两个够处理了。”江城摆摆手，“我听人说之前商捕开海船去深海钓的那种大比目鱼，动辄两三百斤，一上船就第一时间处理了食用，味道还要好上不知道多少，不过一直没机会去试试。”
池朗闻言眼睛都亮了，两三百斤啊，那够他吃了。
“说不定我们导演组可以参考一下？都来海边了，组织一个海钓环节？”夏钦转向导演组。
陶导干笑两声:“我们是桃花源，不是老人与海，跨界了跨界了。”
江城扯了扯嘴角。
最后换算的是夏钦和池朗这一组，两人去后面的绕山寻找物资，有池朗在，寻山间野果不在话下，甚至还带回来了三只畏畏缩缩的野山鸡。
明明看着那几只野山鸡很是害怕的样子，却还是坚强地紧紧跟在夏钦身后，看得直播间和节目组都一阵稀奇。
夏钦无奈，一旁池朗却一脸得意仿佛邀功的样子。
“夏老师组共计兑换桃币880枚！恭喜三组嘉宾！”导演组宣布。
接下去就很明显了，江城和简行策入住海景房大别墅，夏钦和池朗入住豪华船坞，而江一鸣和钟晟则入住别致小巧的树屋。
晚上吃的是砂村这边的特色晚宴，一共有三荤三素一汤一面食。
上菜上得尤其慢，来一份光一份，再苦等下一份。
这么一来，本来就是六个大男人，菜量本就不多，这回更是吃得精光，所幸晚上还有江城拿回来的那条比目鱼加餐做夜宵。
一群人浩浩荡荡跟着江城回他们换来的海景房大别墅，别墅厨房里的配置工具倒是一应俱全，能直接开工。
【节目组都不给吃个饱饭还要嘉宾自己深夜开火……太过分了吧】
【节目组这个饭量……是按照三男三女给的吧】
【还好江老师把比目鱼拿回来了，不然真饿坏】
池朗看着江城和简行策在厨房里杀鱼处理鱼身，他摸摸肚子，问道:“要不我去把那几只野山鸡也抓回来，一并处理了？”
江城闻言一顿:“……这条鱼还不够？”
四公斤的鱼，外面吃个鱼火锅都能起两个锅。
“别理他，够了。”夏钦捂住池朗的嘴，朝江城笑笑，“他永远吃不饱，理他就没底了。”
江城想那也不能让人吃不饱饿着肚子睡觉啊，他张张嘴，还没来得及开口，就听江一鸣在一旁剥着糖纸冷不丁开口:“夏老师说的是大实话，字面上的意思，江老师弄条鱼就够了。”
池朗:“……咳，我开玩笑的，江老师做鱼就行。”
江城闻言看向池朗，见池朗一脸真诚，他不由抽抽嘴角。
既然本尊都这样说了，那江城也就默认了只做条鱼。
新鲜的比目鱼清蒸最好，最能保留原有的鲜味。
处理好了鱼，把鱼放进蒸箱里调好时间，剩下就没什么事要做了，六个人转移到客厅。
节目组给嘉宾安排了晚上的游戏活动，游戏很简单，就是考验反应力。
桌上放着一个充气小锤子和一个小脸盆，小情侣石头剪刀布，赢的人用小锤子敲对方的头，输的人用小脸盆自卫，哪一方成功就算赢。
“游戏过程公平第一爱情第二，希望各位嘉宾发挥出自己真正的实力！”节目组吆喝，“胜者可以向输的那一方提出一个要求，任何要求输方都必须答应并且履行。”
几个嘉宾闻言都各自心动了。
江一鸣转转手腕:“来吧来吧，没有爱情，只有胜负。”
钟晟:“……”
节目组一看火药味有了，立马接话:“好的，那么第一组就是江大师组！”
江一鸣头一次听见自己在节目里被这么称呼，险些一个趔趄:“江大师组？”
“为了方便区分，方便区分。”导演组小声解释。
江一鸣和江城对视一眼:“……”
【我一个爆笑哈哈哈哈哈】
【江大师念出来的瞬间真的有种社死的味道哈哈】
【一节目容不得俩江老师哈哈哈】
“石头剪刀布！”
江一鸣本以为自己身手灵敏，肯定比常年坐办公室里的钟晟强，却没想到，几局下来，自己的脑袋挨了不知道几锤子，到底该拿锤子还是脸盆到最后都分不清了。
最后一局，江一鸣索性出完拳头后也不看胜负了，一股脑直接趴在桌上，两个道具谁都别想拿走。
钟晟被江一鸣耍赖的样子气笑了，把人从桌子上抱起来挪到边上:“不好意思，见笑了，我家小孩比较皮。”
江一鸣:“……”
“好的好的，胜方钟晟老师！”导演笑得只能看见白花花的牙，多恋综啊这！直播间的数据都蹭蹭的！
第二组夏钦和池朗，胜负也挺明显，看池朗那笑眯眯的样子就知道心满意足了。
最后才轮到江城和简行策。
“别留手啊。”江城提醒简行策，他微微眯起眼，颇起胜负欲，“认真点。”
简行策笑了笑，走过江城身边的时候，在青年耳边轻声道:“那你想要我为你做什么？”
江城一顿，险些被简行策低声蛊道，耳朵都烫了起来。
本来只想着胜负没想过后面那些的，却被简行策故意那么一提，忍不住就心神荡漾了一下。
【草草草这是我不付费能听到的内容吗？！】
【我秒懂了怎么办！！】
【我的思想太成熟了！！】
【江老师你的耳朵红什么！！！不能怪我瞎想了啊啊】
“诶诶那谁，别干扰选手发挥啊，你耍赖。”江一鸣眼尖地看见，立马出声。
江城轻咳一声，瞬间被拉回思绪:“开战吧。”
简行策:“……”
“石头剪刀布！”
两人的反应速度都极快，仿佛一阵风咻地就过去了，叫人都看不清。
两人正襟危坐，光是手上动作，身体纹丝不动的，规整得不得了，不知道的还以为这是有什么教科书规定。
夏钦见状不由愣了愣:“这和我们刚才玩的是同一个游戏？”
“……”
【草，为什么情侣小游戏也可以玩得那么……专业的感觉出现了？】
【脑子里只飘过一句话，天下武功，唯快不破……】
【笑死，人家小情侣玩游戏打打闹闹，江老师领队玩游戏，愣是玩出了硬核】
最后三胜四负，江城险胜一局。
赢的那一局还是江城在开局前抢先问简行策――
“什么都可以的话，那你想要我对你做点什么呢？”
简行策明显愣神了一下，然后开局的时候就慢了半拍，被江城顺利拿下。
江城笑眯眯地挥着小锤子，得意地轻轻在简行策头顶上有节奏地敲:“这话术得看用在什么时候，一击毙命。”
“知己知彼，百战不殆。”
简行策:“……”
【66666江老师秀啊！】
【笑死，情侣游戏玩出了战略游戏那味，不愧是你俩！】
【居然干撩一波哈哈哈，领队还中招了不行啊哈哈哈】
【一看领队就是纯情的】
【领队还纯情呢？开始的时候就扰乱军心！现在被江老师反将一军嘿嘿嘿】
